ပုဒ်မအဆိုပါအိုင်ပီစနစ်ကိုချိန်ညှိခြင်း
စာဖတ်ခြင်းအဆိုပါအိုင်ပီစနစ်မိတ်ဆက်ခြင်း
စာဖတ်ခြင်းအစပိုင်းမှာအိုင်ပီစနစ်ကိုချိန်ညှိခြင်း
စာဖတ်ခြင်းအဆိုပါအိုင်ပီစနစ်တစ်ခုမော်ကွန်းတိုက်
စာဖတ်ခြင်းအိုင်ပီစနစ်ကိုက
ပုဒ်မအေပီအမ်ယာဉ်အသွားအလာထုတ်ယူခြင်း
စာဖတ်ခြင်းများနှင့်ကို
စာဖတ်ခြင်း
စာဖတ်ခြင်းကိုမူဝါဒများခြုံငုံသုံးသပ်ချက်ကိုပေါ်လစီဘဏ်ခွဲ
စာဖတ်ခြင်းအသုံးပြုခြင်း
စာဖတ်ခြင်းကိုတင်ပို့ခြင်းနှင့်တင်သွင်းခြင်း
ပုဒ်မအေပီအမ်ကကိုကို
စာဖတ်ခြင်းကိုကို
ပုဒ်မအေပီအမ်ကကိုကို
စာဖတ်ခြင်းကိုကိုခြုံငုံသုံးသပ်ချက်
စာဖတ်ခြင်းကိုကို
ပုဒ်မအေပီအမ်ကကိုထိန်းချုပ်ရေးမ
စာဖတ်ခြင်းအရင်းအမြစ်ခြုံငုံသုံးသပ်ချက်၏ကိုထိန်းချုပ်ရေး
စာဖတ်ခြင်းကိုထိန်းချုပ်ရေးမ
ပုဒ်မအေပီအမ်ကလျှောက်လွှာကို
စာဖတ်ခြင်းလျှောက်လွှာကိုခြုံငုံသုံးသပ်ချက်
စာဖတ်ခြင်းလျှောက်လွှာကို
စာဖတ်ခြင်းကို
ပုဒ်မကို
စာဖတ်ခြင်း်ပူးနှင့်များ
စာဖတ်ခြင်းလုံလုံခြုံခြုံကွန်ယက်လိပ်စာဘာသာပြန်ခြင်း
ပုဒ်မများအတွက်ကိုလျှောက်လွှာကို
စာဖတ်ခြင်းများအတွက်ကိုကိုကို
စာဖတ်ခြင်း
စာဖတ်ခြင်းပရိုဖိုင်းကိုအမျိုးအစားများနှင့်မူတည်
စာဖတ်ခြင်းနှင့်အသုံးပြုခြင်း
စာဖတ်ခြင်းကိုရပ်စဲခြင်း
ပုဒ်မအေပီအမ်ကနှင့်များ
စာဖတ်ခြင်းကိုပေါ်လစီဖြင့်
စာဖတ်ခြင်းကိုကိုစစ်မှန်ကြောင်းအတည်ပြုခြင်း
ပုဒ်မဆုံးမှတ်လုံခြုံရေး
စာဖတ်ခြင်းဆုံးမှတ်လုံခြုံရေးခြုံငုံသုံးသပ်ချက်
စာဖတ်ခြင်းဆုံးမှတ်လုံခြုံရေးအပိုင်း
စာဖတ်ခြင်းတစ်ခုကို
စာဖတ်ခြင်းမိတ်ဆက်ခြင်း
စာဖတ်ခြင်းကိုပွဲများ
စာဖတ်ခြင်းကို
ပုဒ်မအေပီအမ်ကအဆင့်မြင့်ခေါင်းစဉ်များ
စာဖတ်ခြင်းဆာဗာဘေးထွက်စစ်ဆေးပေးပါသည်
စာဖတ်ခြင်းအထွေထွေရည်ရွယ်ချက်လုပ်ဆောင်ချက်များ
စာဖတ်ခြင်းအချိန်စကားဝှက်
ပုဒ်မ
စာဖတ်ခြင်းခြုံငုံသုံးသပ်ချက်
စာဖတ်ခြင်းကိုလိုင်း
စာဖတ်ခြင်းအဆင့်မြင့်ကိုကို
ပုဒ်မ
စာဖတ်ခြင်းခြုံငုံသုံးသပ်ချက်
ဆန်းသစ်နည်းပညာအိုင်တီနှင့်ပရော်ဖက်ရှင်နယ်ကျွမ်းကျင်မှုအပေါ်တစ်ဦးချင်းစီကော်ပိုရိတ်များနှင့်ကောလိပ်များမှလေ့ကျင့်ရေးကိုထောက်ပံ့ပေးသည့်ကုမ္ပဏီတစ်ခုဖြစ်ပါသည်။၎င်းတို့အားကော်ပိုရိတ်လေ့ကျင့်ရေးလိုအပ်ချက်များအတွက်အိန္ဒိယအားလုံးကော်ပိုရေးရှင်းအချက်အချာအတွက်ရရှိနိုင်ပါလေ့ကျင့်ရေးခန်းရှိခြင်းဖြစ်ပါတယ်သင်တန်းပေးတာအပြင်။ဆက်ဖတ်ရန်
အလုပ်အကိုင်များ
တုံ့ပြန်ချက်
လက်မှတမျှော်စင်အနီးကိုတစ်ဦးတောင်မြို့အိႏၵိယ
အသုံးပြုနည်း
အီးမေးလ်
လက်မှတ်
ပဲလိုတာပါ။
ဆပ်ပြာ
ဂမိေယာ။ေယာေၾကာင့္ဤကိုဣနျပဳ၊ေယာကိုဧျပဳ။နီတိ၊သုတၱ။၄၅၃။
ဝံသဏ။ဝံေသနကတံကီဠနံဝံသံ။သီ၊ဋီ၊သစ္၊၁။၃၆ဝ။ဝံသႆဧေသာဝံေသာ။ဝစနတၳေဇာတိကာ။၇၃။
ပီီတိ
၁၈၊၉၊၂၀၀၈
ယခင်ကို
နောက်တစ်ခုဖူဒန်လှိုင်းနှုန်းသည်
စီးပွားရေးလုပ်ငန်းကို
ဂါနာကို
ကို
နှင့်အတူကို
ကို
စမတ်ကို
စကို
တစ်ယောက်အဖြစ်သက်သေပြရမယ့်
ဂိမ်းများကိုကြိုက်နှစ်သက်သူများအဖို့သဘာကျနှစ်သက်ဖွယ်ကောင်းမယ့်ဂိမ်းလေးတစ်ခုကိုတော့မိတ်ဆွေများအတွက်ယူဆောင်လာခဲ့ပါပြီ။တစ်ယောက်အနေနဲ့ဆော့ကစားရမယ့်ဂိမ်းမှာဆိုရင်မိတ်ဆွေအနေနဲ့မိမိကိုယ်ကိုများတိုးပွားအောင်လေ့ကျင့်ရင်းစခန်းသွားပုံစံနဲ့သွားလာရမှာလည်းဖြစ်ပါတယ်။
ကွန်ဖူးသိုင်းပညာများကိုစုစည်းထားတဲ့ဂိမ်းတစ်ခုဖြစ်တဲ့အပြင်မတူညီတဲ့များဖြစ်ကြတဲ့တိုက်ကွန်ဒို၊မွေထိုင်း၊ကွန်ဖူးတို့နဲ့အတူပုံစံတွေပါဝင်မှာဖြစ်တဲ့ဂိမ်းလေးဟာပျော်စရာကောင်းသလိုစိတ်ဝင်စားဖို့ကောင်းတယ်ဆိုတာမမှားပါဘူးဗျာ။ပြောရမယ်ဆိုရင်အနေနဲ့ကတော့တစ်ချိန်တစ်ခါကဆရာတစ်ဆူဖြစ်ခဲ့တဲ့လောကရဲ့ကဲ့သို့အများနဲ့ယှဉ်ပြိုင်ရင်ဆိုင်ဖို့အတွက်ကတော့မှာမိတ်ဆွေအနေနဲ့လေးတစ်ယောက်အနေနဲ့သွားလာရမှာဘဲဖြစ်ပါတယ်။
ကွန်ဖူးတစ်ယောက်အနေနဲ့ရှင်သန်တိုက်ခိုက်ရမယ့်ဒီဂိမ်းကိုတော့အနေနဲ့မှာရယူနိုင်ပါတယ်ဆိုတဲ့အကြောင်းမိတ်ဆွေများကိုအသိပေးရင်းစိတ်ဝင်စားဖို့ကောင်းတဲ့ဂိမ်းလေးတစ်ခုကိုမိတ်ဆွေများအတွက်တင်ဆက်လိုက်ရပါတယ်ခင်ဗျာ။
အနေနဲ့ရောက်ရှိလာတဲ့
ဘာပဲဖြစ်ဖြစ်အဲလောက်ပြောတတ်အောင်တော့ကျင့်ဦးမှပါပဲ။
ကိုလှောင်ပြောင်လိုက်တဲ့
ဒီရက်ပိုင်းမှာတော့ရဲ့အကြောင်းများကိုအုံးအုံးကြွပ်ကြွပ်ပြောနေကြပါတယ်။ဟွာဝေးကလည်းကိုသေချာပေါက်ကြည့်ခဲ့မှာပါ။အခုတော့ဟွာဝေးကမှာသိသာထင်ရှားတဲ့တိုးတက်မှုနဲ့တီထွင်ဖန်တီးမှုများမရှိဘူးလို့သဘောသက်ရောက်တဲ့ပို့စ်တစ်ခုကိုတွစ်တာမှာတင်လိုက်ပါတယ်။
ပို့စ်မှာဟာယခင်မျိုးဆက်ထက်အလွန်တိုးတက်အောင်ဖန်တီးထားတာဖြစ်ပါတယ်။ပါတဲ့ကင်မရာသုံးလုံး၊အပြင်အခြားအစိတ်အပိုင်းများကိုတကယ့်ကိုအဆင့်မြှင့်ထားတာပါ။နောက်မျိုးဆက်များမှာလည်းဘယ်လောက်တိုးတက်လာမလဲစဉ်းစားကြည့်ပါ။လို့ရေးသားထားပါတယ်။
ဟွာဝေးကနောက်ထွက်မယ့်ဟာယခင်မျိုးဆက်ထက်အလွန်တိုးတက်လာမယ်လို့ညွှန်းထားပါတယ်။အဲဒီဖုန်းများရဲ့သတင်းအချက်အလက်များဟာလည်းပေါက်ကြားထွက်ပေါ်နေပါတယ်။ဟွာဝေးကသူ့ရဲ့ကတိအတိုင်းလုပ်ထားမလားဆိုတာစောင့်ကြည့်ရမှာပါ။
ကမ််းနားလမ်းမှာဘယ်လောက်အန္တရာယ်များတယ်ဆိုတာဒါလက်တွေ့နော်ထီးတန်း၅လမ်းနဲ့တောလမ်းကြားကလန်းဆန်းတည်းခိုခန်းအရှေ့မှာဖြစ်သွားတာပါ
ဒီ၊၂ဝ၊၂ဝ၁၇
နှင့်မြန်မာအစိုးရတို့လက်မှတ်ရေးထိုးခဲ့သည့်အဓမ္မခိုင်းစေမှုပပျောက်ရေးလုပ်ငန်းစီမံချက်တွင်လုပ်ငန်းစီမံချက်ပါလုပ်ငန်းစဉ်များအကောင်အတည်ဖော်ရေးအတွက်အလုပ်သမားရေးရာပူးပေါင်းဆောင်ရွက်ရေးလုပ်ငန်းကော်မတီညှိနှိုင်းအစည်းအဝေး၁၂၀၁၈ကျင်းပအလုပ်သမား၊လူဝင်မှုကြီးကြပ်ရေးနှင့်ပြည်သူ့အင်အားဝန်ကြီးဌာန
နေပြည်တော်၊မေ၂၃ရက်
နှင့်မြန်မာအစိုးရတို့လက်မှတ်ရေးထိုးခဲ့သည့်အဓမ္မခိုင်းစေမှုပပျောက်ရေးလုပ်ငန်းစီမံချက်တွင်လုပ်ငန်းစီမံချက်ပါလုပ်ငန်းစဉ်များအကောင်အတည်ဖော်ရေးအတွက်အလုပ်သမားရေးရာပူးပေါင်းဆောင်ရွက်ရေးလုပ်ငန်းကော်မတီညှိနှိုင်းအစည်းအဝေး၁၂၀၁၈ကို၂၀၁၈ခုနှစ်မေလ၂၃ရက်နေ့နံနက်၁ဝ၀၀နာရီတွင်နေပြည်တော်ရှိအလုပ်သမား၊လူဝင်မှုကြီးကြပ်ရေးနှင့်ပြည်သူ့အင်အားဝန်ကြီးဌာနအစည်းအဝေးခန်းမတွင်ကျင်းပသည်။
အဆိုပါညှိနှိုင်းအစည်းအဝေးပွဲသို့အလုပ်သမား၊လူဝင်မှုကြီးကြပ်ရေးနှင့်ပြည်သူ့အင်အားဝန်ကြီးဌာနပြည်ထောင်စုဝန်ကြီးဦးသိန်းဆွေနှင့်အတူကော်မတီအဖွဲ့ဝင်ပြည်ထဲရေးဝန်ကြီးဌာနဒုတိယဝန်ကြီးဗိုလ်ချုပ်အောင်စိုးနှင့်ကော်မတီဝင်များဖြစ်ကြသည့်သက်ဆိုင်ရာဝန်ကြီးဌာနများမှအမြဲတမ်းအတွင်းဝန်များ၊ညွှန်ကြားရေးမှူးချုပ်များနှင့်တာဝန်ရှိသူများ၊အိုင်အယ်လ်အိုရန်ကုန်ရုံးမှအိုင်အယ်လိုဆက်သွယ်ရေးအရာရှိတို့တက်ရောက်ခဲ့ကြပါသည်။
သတင်းအပြည့်အစုံ
သပွတ်အူလိုက်သည်
ရှုတ်ေထွးသည်
သပွတ်သီး၏အူတိုက်သည်အသီးေြခာက်ေသွ့ေသာအခါအုံးဆံမှျင်ကဲ့သို့ရစ်ဆိုင်းလျက်ရှိသည်။ထိုပုံစံကိုပမာြပု၍ရှုပ်ေထွးေသာကိစ္စ၊ရှုပ်ေထွးေသာအရာတို့ကိုသပွတ်အူကဲ့သို့ြဖစ်ေနသည်။သပွတ်အူလိုက်သည်ဟုသုံးသည်။အေမဘုတ်၏ချည်ခင်ြဖစ်ေနသည်ဟူ၍လည်းဆိုြကေသးသည်။
အခ်စ္ေဇာ။။
လူမှုဖူလုံရေးအဖွဲ့၏သတင်းအချက်အလက်စနစ်အတွက်တင်ဒါအဆိုပြုလွှာတင်သွင်းသည့်ကုမ္ပဏီများစာရင်းကြေညာခြင်းအလုပ်သမား၊လူဝင်မှုကြီးကြပ်ရေးနှင့်ပြည်သူ့အင်အားဝန်ကြီးဌာန
လူမှုဖူလုံရေးအဖွဲ့သတင်းအချက်အလက်စနစ်အတွက်တင်ဒါပုံစံဝယ်ယူထားသည့်ကုမ္ပဏီ၈၅ခုအနက်မှ၃၁၅၂၀၁၈ရက်နေ့တွင်တင်ဒါလာရောက်တင်သွင်းသည်ကုမ္ပဏီ၁၅ခုရှိပါကြောင်းကြေညာပါသည်။ကုမ္ပဏီများစာရင်း
သတင်းမွန်နိုင်ငံရေးအကျဉ်းသားများကိုရေးမြို့နယ်လူငယ်အဖွဲ့များကြိုဆို
ကျလွန်းထောထောင်ဒဏ်တသက်တကျွန်းအကျဉ်းကျခံရာမှလွတ်မြောက်လာသည့်မွန်နိုင်ငံရေးအကျဉ်းသားများကိုရေးမြို့နယ်ရှိမွန်လူငယ်အဖွဲ့များကယမန်နေ့မေလ၉ရက်နေ့ကကြိုဆိုပွဲပြုလုပ်ခဲ့ကြသည်။
မွန်နိုင်ငံရေးအကျဉ်းသားများကြိုဆိုပွဲအခမ်းအနား
မွန်ပြည်နယ်ရေးမြို့နယ်၊လမိုင်မြို့နယ်ခွဲ၊ကော့ဒွတ်ကျေးရွာ၊ကျိုက်မင်းဝဘုရား၌ည၇း၃၀နာရီအချိန်မှ၁၀နာရီအထိကျင်းပခဲ့ပြီးမွန်အမျိုးသားဒီမိုကရေစီအဖွဲ့၊မွန်ဒေသလုံးဆိုင်ရာဒီမိုကရေစီပါတီ၊မွန်ရဟန်းပျိုများ၊မွန်လူငယ်အဖွဲ့များနှင့်မွန်ပြည်သစ်ပါတီဝင်တို့တက်ရောက်ခဲ့ကြသည်။
နိုင်ယက္ခနှင့်နိုင်မျိုးသွေးတို့သည်မွန်ပြည်သစ်ပါတီတွင်တာဝန်ထမ်းဆောင်စဉ်၂၀၀၃ခုနှစ်ဇူလိုင်လ၁၇ရက်နေ့တွင်နိုင်ငံတော်အကြီးအကဲများအားလုပ်ကြံရန်ကြိုးပမ်းသည်ဟုစွပ်စွဲချက်ဖြင့်နအဖစစ်အစိုးရ၏ဖမ်းဆီးခြင်းခံရပြီးထောင်ဒဏ်တသက်တကျွန်းချမှတ်ခံခဲ့ရသည်။
ထို့နောက်၂၀၁၂ခုနှစ်ဧပြီလ၃၀ရက်နေ့တွင်လျှပ်စစ်ဝန်ကြီးဦးဇော်မင်းကမွန်ပြည်သစ်ပါတီဥက္ကဌနိုင်ထောမွန်ထံသို့နုုိင်ယက္ခနှင့်နိုင်မျိုးသွေးတို့ကိုအပ်နှံပေးခဲ့သည်။
နိုင်ယက္ခ၊နိုင်မျိုးသွေးနှင့်နိုင်ချမ်းဟောင်းစာတို့က၄င်းတို့၏မိခင်ပါတီဖြစ်သည့်မွန်ပြည်သစ်ပါတီသို့ပြန်ဝင်မည်ဖြစ်ပြီးမွန်သံဃာအရှင်ဥက္ကသမှာမွန်စာပေနှင့်ယဉ်ကျေးမှုဖွံ့ဖြိုးတိုးတက်လာစေရန်ကြိုးပမ်းဆောင်ရွက်သွားမည်ဟုအခမ်းအနားတွင်ပြောကြားခဲ့သည်။
ပျားရည်
အလုပ်သမမိန်းကလေးငယ်အားအလုပ်ရှင်ကနှိပ်စက်မှုဖြစ်ပွား
ပင်မစာမျက်နှာ
ဖျော်ဖြေရေး
ကျန်းမာရေးဆောင်းပါး
အားလုံးအတွက်မိုးလေဝသခန့်မှန်းချက်
၂၀၁၇သြင်္ကန်
အကောင်းဆုံးကမ္ဘာ့ဖလားပြိုင်ပွ
စစ်တွေတွင်စိတ်ကြွဆေးပြား၆သိ
ကြည့်မြင်တိုင်တွင်ဓားကိုင်ရမ်
ဘရာဇီးကွင်းလယ်တိုက်စစ်မီလာကိ
လူငယ်ကစားသမားဟောင်းသက်ရှိုင်း
ပထမမုံတိုင်ပင်ဆရာတော်အကြောင်း
စပိန်လက်ရွေးစင်အသင်းအတွက်ပေးဆ
ချီကာဂိုဆေးရုံမှာပစ်ခတ်မှုဖြ
ရန်ကုန်၊ဧပြီ၁။။အသက်၁၃နှစ်အရွယ်အလုပ်သမမိန်းကလေးငယ်အားဒဏ်ရာအများအပြားရရှိအောင်အလုပ်ရှင်ကနှိပ်စက်မှုတစ်ခုဖြစ်ပွားခဲ့ကြောင်းယနေ့ဧပြီလ၁ရက်တွင်ရန်ကုန်တိုင်းရဲတပ်ဖွဲ့မှထုတ်ပြန်သည်။
ဖြစ်စဉ်မှာမတ်လ၃၀ရက်တွင်ဧရာဝတီတိုင်းဒေသကြီး၊ဘိုကလေးမြို့နယ်နေဒေါ်သည်နေအိမ်၌ရှိနေစဉ်ဒေါပုံမြို့နယ်နေဒေါ်မှ၎င်း၏မြေးတော်စပ်သူမ၊အသက်၁၃နှစ်မှာ၎င်း၏နေအိမ်သို့ရောက်ရှိနေကြောင်းနှင့်ခန္ဓာကိုယ်အနှံ့ဒဏ်ရာအမာရွတ်များရရှိထားကြောင်းပြောပြခဲ့သည်။
ရခိုင်မျိုးချစ်ပါတီကိုဖျက်သိမ်းပြီးရခိုင်ဒီမိုကရေစီအဖွဲ့ချုပ်ပါ
၉၃တွင်ဆဲဆိုရမ်းကားခဲ့သူအားခရီးသည်များကယာဉ်ပေါ်မှကန်ချ
စစ်ဆေးဆဲအမှုများကိုလျှို့ဝှက်ထားသည်ဟုအဂတိလိုက်စားမှုတိုက်ဖျက်ရေးကော
ဖြင့်ဖတ်ရန်
ကလေး၂၉ရက်ကြာမှဗိုက်ခွဲတာမှာဆံပင်မျက်နှာကိုယ်အင်္ဂါအစုံအလင်ပါတဲ့နောက်ထပ်ကလေးတစ်ယောက်မွေးခဲ့တာပါ။ဒီအဖြစ်အပျက်ကိုကျွန်တော်အပါအဝင်တခြားလူ၁၀ယောက်လောက်လည်းတွေ့ခဲ့ပါတယ်။ဟုကလေးငယ်၏ဖခင်ဖြစ်သူဦးထွန်းနိုင်ဦးကပြောသည်။
ရင်ချင်းဆက်အမွှာပူးတွေခေါင်းချင်းဆက်အမွှာပူးတွေလည်းမွေးတာပါပဲဆေးပညာရပ်အနေနဲ့ပြောရရင်တော့အသေးစိတ်ကအစပြောရလိမ့်မယ်လူတစ်သိန်းမှာတစ်ယောက်ဖြစ်ခဲတော့သာမာန်လူတွေအတွက်ထူးခြားနေပေမယ့်ဆေးပညာရပ်အနေနဲ့ထူးခြားဖြစ်စဉ်တစ်ခုတော့မဟုတ်ပါဘူး။ဟုပုသိမ်အထွေထွေရောဂါကုဆေးရုံအုပ်ကြီးဒေါက်တာမျိုးသန့်ကပြောသည်။
ဦးထွန်းနိုင်ဦးနှင့်ဒေါ်တင်တင်လတ်တို့လင်မယားတွင်ယခုအမွှာမိန်းကလေး၂ဦးအပါဝင်သားသမီး၅ဦးထွန်းကားခဲ့ပြီးကလေးရောမိခင်ပါကျန်းမာလျက်ရှိသဖြင့်ပုသိမ်အထွေထွေရောဂါကုဆေးရုံမှဆင်းသွားပြီးနေရပ်ပျဉ်းကတိုးကုန်းကျေးရွာတွင်ပြန်လည်နေထိုင်လျက်ရှိကြောင်းသိရသည်။
ဖိုးသူတော်
မျိုးမင်းထွန်းမြစ်မခ
ကျွန်တော်တို့စားနေတဲ့အဲ့ဒီငါးအကြောင်းကြားရတာကြောက်စရာကြီးမို့ပြောပြခြင်လို့ပါ။
ဒါကြောင့်မွေးမြူရေးတီလားဗီးယားငါးများမှာသဘာဝအရိုင်းတီလားဗီးယားများလိုကျန်းမာရေးအတွက်ကောင်းမွန်တဲ့ငါအဆီမပါရှိတော့ပါဘူး။
၁။ရောင်၇မ်းစေခြင်း
မွေးမြူရေးတီလားဗီးယားငါးကိုစားသုံးခြင်းဖြင့်ရှိရင်းစွဲရောဂါများကိုပိုဆိုးစေပါတယ်။ဥပမာပန်းနာရင်ကြပ်ရောဂါ၊နှလုံးရောဂါ၊အဆစ်အမြစ်ရောင်ရောဂါများပိုဆိုးလာစေပါတယ်။
၂။ကင်ဆာဖြစ်စေသောဓါတ်များ
မွေးမြူရေးတီလားဗီးယားများကိုကြက်၊ဝက်၊ဘဲတို့ဧ။်အညစ်အကြေးများဖြင့်ပြုလုပ်ထားသောအစားအစာများကိုကျွေးကြပါတယ်။
တီလားဗီးယားသဘာဝငါးအရိုင်းထက်မွေးမြူရေးတီလားဗီးယားငါးမှာကင်ဆာဖြစ်စေသည့်ဓါတ်၁၀ဆပိုမိုပါဝင်နေပါတယ်။
၃။ပိုးသတ်ဆေးပဋိဇီဝဆေးများ
မွေးမြူရေးငါးဟာတနေရာတည်းမှာအကောင်ရေများစွာပြွတ်သိပ်နေရသည့်အတွက်ရောဂါဖြစ်လွယ်သေလွယ်ပါတယ်။ဒါကြောင့်ရောဂ်မဖြစ်ပွားအောင်ပဋိဇဝဆေးများထည့်လေ့ရှိပါတယ်။
ငါးများမှာသန်းမစွဲအောင်ပိုးသတ်ဆေးများလည်းထည့်ကြပါတယ်။
၎င်းဓါတ်များကစားသုံးသူကိုအဆိပ်အတောက်ဖြစ်စေပါတယ်။
၄။နည်းခြင်း
မွေးမြူရေးတီလားဗီးယားငါးများဟာဝနေတဲ့အတွက်အကောင်ကြီးပါတယ်။
ပရိုတိန်းပါဝင်မှုနည်းပါတယ်။
ပါဝင်မှုနည်းပါးပြီးအချိုးအစားများစွာပါဝင်ပါတယ်။
ကများများစားမိရင်ရောင်ရမ်းမှုတွေဖြစ်စေပါတယ်။
၅။ဒိုင်အောက်ဆင်များခြင်း
ဒိုင်အောက်စင်ဓါတ်ဟာကင်ဆာဖြစ်စေပါတယ်။ကိုယ်ထဲကိုတစ်ခါဝင်မိရင်ဖယ်ထုတ်ဖို့၇နှစ်ကနေ၁၁နှစ်ထိကြာပါတယ်။
သဘာဝငါးထက်မွေးမြူရေးတီလားဗီးယားမှာဒိုင်အောက်စင်၁၁ဆပိုပါဝင်ပါတယ်။
မြန်မာပြည်အကြောင်းတော့မပါပါဘူး။
မြန်မာပြည်မှာလည်းမဆလခေတ်ကစပြီးတီလားဗီးယားမွေးမြူရေးအကြီးအကျယ်စတင်ခဲ့ပါတယ်။
စားသုံးမှုလည်းအရှိန်အဟုန်ကြီးခဲ့ပါတယ်။
ယခုကာလမှာစားသုံးမှုကအရှိန်ရနေပါပြီ။
အစားအသောက်အန္တရာယ်တွေကရှာဖွေလေတွေ့ရှိလေလေဆိုတော့။
ဖိုးသူတော်
ဒေါက်တာမြင့်သိန်း
ဘယ်လိုဆပ်ပြာ၊ဆပ်ပြာဆီတွေပဲသုံးသုံးတိုက်ချွတ်လို့မရပဲအင်မတန်မှကိုအရုပ်ဆိုးအကျည်းတန်တာကိုတော့လူတိုင်းတွေ့ကြုံနေရတာပါ။ဒီနေ့တော့အိမ်ရှင်မများအတွက်ဘယ်လိုနည်းလမ်းနဲ့လုပ်ရင်ဒယ်အိုးကအိုးမဲတွေပြောင်ပြီးအသစ်လိုပြောင်လက်သွားမလဲဆိုတာကိုတင်ဆက်ပေးမှာဖြစ်ပါတယ်။
လိုအပ်တဲ့ပစ္စည်းကတော့ပျော့နေတဲ့ခရမ်းချဉ်သီးသို့မဟုတ်ပုတ်ခါနီးခရမ်းချဉ်သီးဈေးထဲမှာဆိုရင်အလကားတောင်တောင်းယူလို့ရပါတယ်ဒါမှမဟုတ်လတ်လတ်ဆတ်ဆတ်ခရမ်းချဉ်သီး၃၄လုံးလောက်ကိုပါးပါးလှီးကာအ၀ကျယ်ဒယ်အိုးထဲထည့်ရေသင့်ရုံထည့်ပြီးဆူပွက်လာတဲ့အထိကျိုလိုက်ပါ။
အိုးမဲချွတ်လိုတဲ့အိုးတွေခွက်တွေကိုအဲဒီထဲထည့်ပြုတ်လိုက်ပါ။၃မိနစ်ကနေ၅မိနစ်ရှိပြီဆိုရင်ခါတိုင်းသုံးနေတဲ့ဆပ်ပြာဆီနဲ့ဖော့ကိုအသုံးပြုကာပွတ်ချလိုက်ပါ။ဒယ်အိုးအောက်ခြေတွေအသစ်လိုပြောင်လက်သွားမှာပဲဖြစ်ပါတယ်။အရမ်းလည်းလွယ်ပြီးကုန်ကျစရိတ်နည်းပါးတဲ့နည်းပါ။မယုံရင်အခုဘဲသင်စမ်းကြည့်လိုက်စမ်းပါ။သင်စိတ်ချမ်းသာစေမယ်လို့ရဲရဲကြီးအာမခံပါတယ်။
ဖိုးသူတော်
မိန်းမလိုက်စားအပျော်ကြူးသောသူသည်ကိုယ်ပိုင်ဇနီးမယားနှင့်မတင်းတိမ်မရောင်ရဲနိုင်သည်ဖြစ်၍မြင်သမျှမိန်းမကိုပူးကပ်သွေးဆောင်တတ်၏။မိန်းမလိုက်စားလေ့ရှိသူ၏မျက်နှာမှာမိန်းမနှင့်တွေ့သည့်အခါမျက်နှာပြောင်တတ်၍နှုတ်ချိုလျှာတတ်နှင့်အရှက်မရှိစကားသွက်၏။
မိမိကိုယ်ကိုသားနားသပ်ရပ်စွာပြင်ဆင်တတ်၍မာယာပြစ်ဖုံးဟိတ်ဟန်သုံးလျှက်လှည့်လည်တတ်သည်။မိန်းမကိုပေးရန်အတွက်မူနှမြောခြင်းမရှိရက်ရက်ရောရောပေးလေ့ရှိ၏။
မိမိအလိုမလိုက်သေးသ၍ကိုယ်ရောစိတ်ပါအညံ့ခံချဉ်းကပ်တတ်လေသည်။
မိမိချဉ်းကပ်နေသောမိန်းမအလိုကျဆောင်ရွတ်ရမည်ဆိုလျှင်ထိုမိန်းမကမျက်စတစ်ချက်ချီရုံမျှနှင့်စေတနာဇောအဟုန်ကြွ၍ခြေလက်တို့သွက်လက်စွာစက်ကဲ့သို့ခိုင်းသမျှလုပ်ပေးတတ်၏။
ပိုးပန်းပေးကမ်းရခြင်းအတွက်စေတနာရေစီးကမ်းပြိုလိုက်၍အနည်းငယ်မျှတွက်ကပ်ခြင်းမရှိ။မိန်းမလိုက်စားခြင်းသည်ငွေကြေးကုန်ခန်းခြင်းဖြင့်အစပျိုးကာဥစ္စာပျက်စီးကြောင်းအမှန်ဖြစ်လေ၏။
စီးပွားရေးပြုန်းတီးခြင်းမျှသာမဟုတ်သေး။အနာရောဂါထူပြော၍ကျန်းမာရေးတည်းဟူသောလာဘ်ကြီးလည်းဆုံး၍လူညွန့်တုံးဘဝကျရောက်ကာဘဝဆုံးရတတ်ပါတယ်။
မိန်းမလိုက်စားလေ့ရှိသူတိုင်း၏အကျင့်မှာတွေ့သမျှမိန်းမအကောင်းထင်တတ်ခြင်းဖြစ်သည်။
ကိုယ်စိတ်အညံ့ခံပိုးရခြင်း၊ပစ္စည်းဥစ္စာကုန်ခန်းခြင်းတို့ဖြင့်မိန်းမတစ်ယောက်ကိုပိုင်ပြီးသောအခါတွင်လည်းထိုမိန်းမနှင့်မကျေနပ်မရောင်ရဲပြန်၍နောက်တစ်ယောက်ရှာပြန်သည်။
တွေ့သမျှမိန်းမအကောင်းထင်လိုက်စားသော်လည်းထိုသို့သောသူမျိုးအဖို့ဂုဏ်ကျက်သရေဣနြေ္ဒသိက္ခာ၊ဉာဏ်ပညာရှိသောမိန်းမကိုရသည်မဟုတ်။ပေါ့ပျက်လေလွင့်ညံ့ဖျင်းသောမိန်းမမျိုးကိုသာတွေ့ကြုံရသည်။
မိန်းမလိုက်စားလေ့ရှိသည်ဟုနာမည်သတင်းကြီးသူမှာမည်မျှပင်ရာထူး၊အာဏာ၊စီးပွားဥစ္စာရှိပင်ငြားသော်လည်းအဖိုးတန်မိန်းမများကရှောင်ရှားကြ၏။
တစ်ခါတစ်ရံငွေကြေးဥစ္စာ၊ရာထူးအာဏာအရှိန်အဝါဖြင့်အကုန်အကျခံ၍ပိုးပန်းပါသော်လည်းထင်းတိုင်းမဖြစ်လွဲချော်၍အရှက်ကြီးစွာရတတ်၏။မယားထိဓားကြည့်ဆိုသည့်လင်ယောကျၤား၊မောင်ဘွားမိဘများနှင့်တွေ့ကြုံလျှင်အသက်ပင်ဆုံးရှုံးတတ်သေး၏။
ထို့ကြောင့်မိန်းမလိုက်စားသူသည်အရာရာနစ်နာဆုံးရှုံးတတ်လေသောကြောင့်မိန်းမလိုက်စားလွန်ကြူးခြင်းကိုပျက်စီးကြောင်းဟုဟောတော်မူခြင်းဖြစ်ပါတယ်။
ပါဝကောမီးသည်။ကဋ္ဌပုဉ္စံထင်းပုံကြီးကို။ဒဟိတိဣဝပြကျလေအောင်ကျွမ်းလောင်ဘိသကဲ့သို့။တထာထို့အတူ၊ပမတ္တဿမိန်းမလိုက်စားမိုက်မှားမေ့မောနေသူ၏။
ကာမဘုံသားဖြစ်သောလောကလူသားများအတွက်ယောကျၤားသည်မိန်းမ၏အတွေ့အထိအာရုံ၊မိန်းမသည်ယောကျၤား၏အတွေ့အထိအာရုံတို့မှာအကောင်းမွန်ဆုံးအရသာအဖြစ်မှတ်ယူခံစားလေ့ရှိကြသည်။
သို့သော်လူ့လောကတွင်အတွေ့အထိဖောဋ္ဌဗ္ဗာရုံ၌လွန်ကဲသူများကိုတဏှာရူးများဟုအများခေါ်ဝေါ်ပြောဆိုကြလျှက်မည်သည့်အာရုံကိုမဆိုလွန်လွန်ကဲကဲတက်မက်တွယ်တာတတ်သူကိုတဏှာကြီးသူဟုခေါ်ဆိုနိုင်ပေသည်။ဇာတကအဋ္ဌကထာ၌အရူးရှစ်မျိုးပြဆိုထားသည်။
၁။ကာမုမ္မတ္တကတဏှာရူးသူ။
၂။ကောဓုမ္မတ္တကဒေါသရူးသူ။
၃။ဒိဋ္ဌုမ္မတ္တကအယူလွဲမှားရူးသူ။
၄။မောဟုမ္မတ္တကမိုက်မဲတွေဝေရူးသူ။
၅။ယက္ခုမ္မတ္တကဘီလူး၊တစ္ဆေသရဲပူးဝင်၍ရူးသူ။
၆။ဝိတ္တုမ္မတ္တကသည်းခြေပျက်ရူးသူ။
၇။သုရုမ္မတ္တကအရက်မူးပြီးရူးသူ
၈။ဗျသနုမ္မတ္တကဥစ္စာဆွေမျိုးပျက်စီး၍ရူးသူဟူ၍ဖြစ်၏။
မိမိအလိုဆန္ဒကိုလိုက်၍တဏှာရမ္မက်ကြီးသူအားအရူးဥပမာတစ်မျိုးပေး၍ခိုင်းနှိုင်းထားလေသည်။အများထက်ပို၍တဏှာရာဂလွန်ကြူးလိုစိတ်သည်ချိုးနှိမ်ပစ်ရမည့်စိတ်ရိုင်းတစ်ခုဖြစ်၏။
စိတ်၏အညစ်အကြေးစိတ်၏ရန်သူဖြစ်သောရာဂတဏှာကိုသတိပညာအထိန်းတို့ဖြင့်ထိန်းသိမ်းနိုင်မှဖြူစင်မည်။စိတ်သည်ပကတိအခါ၌ဖြူစင်သန့်ရှင်းအပြစ်ကင်းလျက်ရှိ၏။
တဏှာစိတ်ဖြင့်အာရုံကိုအလွန်အကျူးလိုချင်မက်မောမှုတွယ်တာကပ်ငြိမှုတို့ကြောင့်အပြစ်မကင်း၊မသန့်ရှင်းသောအညစ်အကြေးသဖွယ်ဖြစ်ရသည်။တဏှာရာဂတည်းဟူသောစိတ်အညစ်အကြေးကိုဆပ်ပြာနှင့်ရေဖြင့်ဆေးကြော၍မစင်နိုင်ပေ။
စိတ်သတ္တိဖြင့်ဆေးကြောမှသာသန့်ရှင်းစင်ကြယ်မည်ဖြစ်၏။
တဏှာရာဂစိတ်မွှန်နေသူသည်ပညာမျက်စိကိုလည်းကန်းစေ၏။
အကြောင်းအကျိုးကိုလည်းမမြင်၊အကောင်းအဆိုးကိုလည်းခွဲခြားမသိ၊အမှားအမှန်ကိုမဝေခွဲနိုင်ဘဲမှောင်အတိကျကာမျက်ကန်းပမာဖြစ်နေသည်။
သို့ဖြစ်ရာတဏှာရာဂစိတ်ကြောင့်ဆန့်ကျင်ဘက်အာရုံကိုလွန်ကြူးစွာလိုက်စားလိုစိတ်ကိုသတိ၊ပညာ၊အမြော်အမြင်ဆင်ခြင်တုံတရားတို့ဖြင့်ထိန်းသိမ်း၍လောကီအကျိုးစီးပွား၊လောကုတ္တရာအကျိုးစီးပွားတို့ပျက်စီးခြင်းဘေးမှဝေးစွာရှောင်ရှားအပ်ပေသတည်း။
မှတ်ချက်။။အရှင်ဓမ္မပီယမြောင်၏ပျက်စီးခြင်းဘေးဝေးကြပါစေစာအုပ်မှကောက်နှုတ်တင်ပြလိုက်ခြင်းဖြစ်ပါသည်။
စာဖတ်သူအားလုံးကိုယ်စိတ်နှစ်ပါးကျန်းမာချမ်းသာကြပါစေ။
အရှင်ဝိမလဝံသနာလန္ဒာတက္ကသိုလ်အိန္ဒိယနိုင်ငံ
ဤစာဖတ်သူများအားလုံးပျော်ရွင်ချမ်းမြေ့ကြပါစေလို့ရွှေချစ်သူမှဆုတောင်းမေတ္တာပို့သပေးပါတယ်။
မျှဝေပေးခြင်းဟာလည်းမေတ္တာတစ်မျိုးပဲမို့မျှဝေပေးပါနော်
လူတစ်ယောက်ရဲ့စကားကနေသူ့ရဲ့စိတ်ဘယ်လိုရှိလဲဆိုတာမှန်းလို့ရပါတယ်။သူ့ဘက်ကငါမင်းကိုစိတ်ကုန်နေပြီလို့ထုတ်မပြောပေမဲ့သွယ်ဝိုက်တဲ့နည်းတွေနဲ့ဆန္ဒပြတတ်ကြပါတယ်။ကဲအဲ့စကားတွေကဘာတွေဖြစ်မလဲ။
၁မင်းရူူးနေလား။
၂ငါ့ကိုရွေးမှာလား၊အဲ့ဒါကိုရွေးမှာလား။
အဲ့ဒါဟာသိပ်အနိုင်ကျင့်တဲ့မေးခွန်းမျိုးပါ။သူ့ကိုချစ်နေရတာနဲ့ကိုယ်ဝါသနာပါတာစွန့်လွှတ်ရမယ်ဆိုတာသိပ်တော့မဆိုင်ပါဘူး။တကယ်ချစ်ရင်သူနဲ့ကိုယ်နဲ့လိုက်လျောညီထွေဖြစ်အောင်ညှိနှိုင်းရမှာပါ။
၃အဲ့ဒါမင်းလေ၊ငါမှမဟုတ်တာ။
သင်ကသင့်ချစ်သူနဲ့တွေ့လို့ငါတို့ဆက်ဆံရေးတွေအေးနေပြီနော်။မနေ့ကဟိုတစ်ယောက်နဲ့တွေ့တယ်သိလား။ငါ့အပေါ်စိမ်းနေသလိုပဲလို့ပြောလိုက်ပြီဆိုပါစို့။သူ့ဘက်ကနေသူမဟုတ်ကြောင်း၊သင့်ဘက်ကသာတစ်ဖက်သတ်ဖြစ်နေတာလို့စွပ်စွဲရင်သေချာပါပြီ။သင်သူ့ကိုသွားခွင့်ပေးလိုက်ပါတော့။
၄ငါကမင်းကိုနာကျင်စေတယ်ဆိုရင်တောင်းပန်ပါတယ်။
ပို့သပေးပါတယ်။
မျှဝေပေးခြင်းဟာလည်းမေတ္တာတစ်မျိုးပဲမို့မျှဝေပေးပါနော်
တစ်ခါတစ်ရံမှာကျွန်ုပ်တို့ဟာကိုယ့်ကိုအဆိပ်သင့်စေတဲ့ဆက်ဆံရေးမှာအကြောင်းပြချက်တချို့နဲ့ဆက်လက်တည်ရှိနေတတ်ကြပါတယ်။အသေအချာပြန်ဆန်းစစ်ကြည့်မယ်ဆိုရင်တော့သင့်ကိုအကျိုးပြုစေတာကအနည်းအကျဉ်းလောက်သာတွေ့ရှိရမှာဖြစ်ပါတယ်။အဆိပ်သင့်ဆက်ဆံရေးမျိုးဆိုတာရုပ်ပိုင်းဆိုင်ရာထိခိုက်မှုတွေလိုဆိုးကျိုးဖြစ်စေတဲ့အပြင်စိတ်ပိုင်းဆိုင်ရာအရလည်းဖရိုဖရဲဖြစ်စေနိုင်ပါတယ်။
၁။ဘာလုပ်လုပ်မဖြစ်မြောက်ဘူးလို့သင့်ကိုယ်သင်ခံစားနေရပြီလား
၂။သူ့အကြောင်းပဲပြောပြီးသင့်အကြောင်းဆိုနားမထောင်ချင်တဲ့သူမျိုးရှိနေပြီလား
၃။ပျော်ရွှင်ရမယ့်အချိန်တွေမှာတောင်သူနဲ့အတူဆိုရင်မပျော်မရွှင်နိုင်ဖြစ်နေပြီလား။
သင့်ရဲ့အပြုအမူတွေသင့်ရဲ့ကိုယ်ပိုင်ပျော်ရွှင်မှုတွေကိုထိန်းချုပ်ချင်နေတဲ့သူဆိုရင်တော့သေချာနေပါပြီ။
၄။သူနဲ့အတူရှိနေချိန်မှာသက်တောင့်သက်သာရှိတယ်လို့ခံစားမိပါရဲ့လား။
သူလက်ခံနိုင်လောက်တဲ့အပြုအမူမျိုး၊မျက်နှာထားမျိုးကိုသင့်မှာအမြဲပြုပြင်နေရတဲ့အတွက်သင့်စိတ်ထဲမှာလွတ်လွတ်လပ်လပ်ရှိမနေဘူးဆိုရင်တော့သေချာနေပါပြီ။
၅။သင့်ကိုတိုးတက်ပြောင်းလဲစေမယ့်အလားအလာမျိုးမရှိဘူးလို့ခံစားနေရပြီလား။
ပို့သပေးပါတယ်။
မျှဝေပေးခြင်းဟာလည်းမေတ္တာတစ်မျိုးပဲမို့မျှဝေပေးပါနော်
ကချင်ပြည်နယ်မိုးကောင်းမြို့နယ်ရေရှင်ကျေးရွာအုပ်စုညောင်ထောက်ကလေးကျေးရွာပရဟိတကွင်းဒေသအခေါ်နောင်တာလကွင်းအမှတ်၇၃တွင်ဖေဖော်ဝါရီ၂၅ရက်နံနက်ပိုင်းကအသက်၁၀နှစ်အရွယ်စတုတ္ထတန်းကျောင်းသူမိန်းကလေးငယ်တစ်ဦးဓားဒါဏ်ရာများဖြင့်သေဆုံးနေကြောင်းမြို့နယ်ရဲတပ်ဖွဲ့မှူးရုံးမှသိရသည်။
ဖိုးသူတော်
ဝင်းနိုင်ကချင်မြေ
၁။သူတို့ဟာဘယ်တော့မှတခြားသူတွေရဲ့ဒရမ်မာတွေထဲမှာကြားညပ်မခံဘူး။
၂။သူူများကိုအပြစ်မဖို့ဘူး။
၃။တခြားသူတွေရဲ့ဆန္ဒအပြင်သူတို့ကိုယ်ပိုင်စိတ်ဆန္ဒကိုပါရေရှည်မှာအဆင်မပြေနိုင်ဘူးဆိုရင်ငြင်းသင့်ရင်ငြင်းတယ်။
၄။အတင်းအဖျင်းတွေမပြောဘူး။
၅။ပျော်ရွှင်မှုသို့မဟုတ်ကိုယ့်ကိုကိုယ်ယုံကြည်မှုရှိဖို့အတွက်တခြားသူတွေကိုအားမကိုးဘူး။
၆။အဆိုးမြင်စိတ်ထဲမထားဘူး။
၇။အတိတ်ကိုပဲပြန်တွေးပြီးလွမ်းဆွတ်နောင်တရနေတာမျိုးမရှိဘူး။
ဖိုးသူတော်
ကဗျကၞပ်၅
ဝတ္ထုကၞပ်၅
လိက်ပရေၚ်ကၞပ်၅
ပုံအာဂီုကၞပ်၅
ဒဿနကၞပ်၅
ရုပ်ဗျံက်ကၞပ်၅
ဗီုရုပ်ဂတိုပ်လိက်မဂ္ဂဇြေန်မန်လျးကျာ်သြဳကၞပ်ပထမတြးပ္တိတ်လဝ်ပ္ဍဲကဵုသၞာံ၂၀၀၅
ဗီုရုပ်ဂတိုပ်လိက်မဂ္ဂဇြေန်မန်လျးကျာ်သြဳကၞပ်ဒုတိယတြးပ္တိတ်လဝ်ပ္ဍဲကဵုသၞာံ၂၀၀၆
ဗီုရုပ်ဂတိုပ်လိက်မဂ္ဂဇြေန်မန်လျးကျာ်သြဳကၞပ်တတိယတြးပ္တိတ်လဝ်ပ္ဍဲကဵုသၞာံ၂၀၀၇
ဗီုရုပ်ဂတိုပ်လိက်မဂ္ဂဇြေန်မန်လျးကျာ်သြဳကၞပ်စတုတ္ထတြးပ္တိတ်လဝ်ပ္ဍဲကဵုသၞာံ၂၀၀၉
ဗီုရုပ်ဂတိုပ်လိက်မဂ္ဂဇြေန်မန်လျးကျာ်သြဳကၞပ်ပဉ္စမတြးပ္တိတ်လဝ်ပ္ဍဲကဵုသၞာံ၂၀၁၂
သ္ဘၚ်သဳကၠဳရုပ်ဗျံက်
ရုပ်ဗျံက်
ရုပ်ဗျံက်
ရုပ်ဗျံက်နဝ
ရုပ်ဗျံက်
၂ဍေံကဵုကသပ်သွက်ဂွံဂၠောၚ်ပလှ်ဟွံပေၚ်တံဂှ်မဒှ်ရ။ယဝ်မိက်ဂွံစုတ်မ္ဂးခ္ဍံက်လ္တူဂှ်ညိ။
၃ဒၞာဲဝွံသွက်ဂွံသ္ပကဵုသွက်ဂွံကီုသီုၜါမဒှ်ရ။
ဒၞာဲဝွံသွက်ဂွံသီဂိုၚ်စွံပ္ဍဲကဵုခမ်ပျူတာမဒှ်ရ။ယဝ်ဂိုၚ်စွံလဝ်သာ်ဝွံမ္ဂးဒှ်အထံက်အပၚ်သွက်ဂွံသုၚ်စောဲဗွဲကြဴမဒှ်ရ။
၁သွက်ဂွံသီဂိုၚ်ဂှ်ခ္ဍံက်ဒၞာဲကဵုညိ။
၂ကဵုထောံစၟတ်ကဵုမနွံပၟိက်တံဂှ်တုဲဍဵုညိ။
၃ဒၞာဲနွံပၟိက်မိက်ဂွံသီဂိုၚ်ဂှ်စၞောန်ကဵုဍေံတုဲဍဵုညိ။
အဘိဓါန်မန်အၚ်္ဂလိက်ဝွံဟိုတ်နူကၠောန်လဝ်ဂကူတုဲသုၚ်စောဲဍေံတၞဟ်ခြာဟွံဂွံရ။ၜိုန်ဂှ်လေဝ်မပါကၠုၚ်နူကဵုစက်
မူဟိုတ်ဂွံကော်ခဴစမန်ဂှ်ရော
သွက်ဂွံပတိုန်ဂွံဂှ်ဗွဲကိုပ်ကၠာပိုယ်ဒးကေတ်မဒှ်ရ။ဟိုတ်ဂှ်ရကေတ်သၟဝ်ဏံညိ။နဲဂွံချ
လျးကျာ်သြဳကၞပ်၅လျိုၚ်ခန္ဓကဵုသတ်လောဘယဝ်ရဇီထဗတ်ကၠုၚ်ဏောၚ်ဟီုမ္ဂးပိုဲကောန်ဗုဒ္ဓဘာသာတံညးဂမၠိုၚ်ဗ္စာရဏာနကဵုဇဴဉာဏ်ဗွဲမဗ
အရေဝ်အၚ်္ဂလိက်သုၚ်စောဲအရိုဟ်တ္ၚဲဗ္တောန်အရေဝ်အၚ်္ဂလိက်နကဵုဘာသာမန်အိုတ်စိုအ်။
ဇာတ်ဇၞော်စှ်
ဘဒ္ဒန္တခေမာသာရ
လိက်ကဗျလၚ်္ကာမန်တြေံဂမၠိုၚ်
ဘယ်သူကများရှိသင့်တဲ့ကိုယ်အလေးချိန်ပိုပြီးသိသိသာသာဝချင်မှာတဲ့လဲ။အကုန်လုံးကတော့ဂစ်တာရှိတ်၊နဲ့အမိုက်စားဘော်ဒီကိုရချင်သူတွေချည်း။ဒီလိုရဖို့ဆိုတာမဖြစ်နိုင်တာတော့မဟုတ်ပေမဲ့ခက်ခဲတာတော့အမှန်ပါ။ကိုယ့်ရဲ့ကိုယ်အလေးချိန်ဟာလူတွေကြားသွားလိုက်ရင်ထင်းခနဲပေါ်လောက်အောင်ဖြစ်နေပြန်တော့စိတ်ရှုပ်စရာတွေနဲ့ကြုံလာရပါတယ်။
၁။ထိုင်ခုံတစ်ခုကိုထိုင်တော့မယ်ဆိုရင်ကိုယ့်တင်ပါးနဲ့ဆံ့မဆံ့ချိန်ဆနေရပါတယ်။
၂။သူများနဲ့တန်းတူမလုပ်နိုင်ဘူး။သူများတွေကလှေကားအတက်အဆင်း၊အထိုင်အထတွေသွက်နေချိန်ကိုယ်ကတော့မောဟိုက်နေရတယ်လေ။သူတို့လုပ်သလောက်လိုက်လုပ်ဖု့ိဆိုပိုပြီးအားစိုက်ရပါတယ်။
၄။အဝတ်အစားဖိုးပိုကုန်ပါတယ်။လောက်မှတော်တဲ့သူဆိုတော့ရောင်းတဲ့ဆိုင်တွေကိုတကူးတကသွားဝယ်ရပါတယ်။မိုးမိလို့များသူများကအကျႌငှားမယ်ဆိုရင်တောင်ကိုယ်နဲ့ဝတ်မရလို့အအေးမိသွားရတဲ့အဖြစ်ပါ။
၅။မတွေ့တာကြာတဲ့အသိတစ်ယောက်နဲ့ပြန်ဆုံတိုင်းမှာပထမဆုံးကြားရတဲ့စကားကတော့ကိုယ့်ရဲ့ကိုယ်အလေးချိန်နဲ့ပတ်သက်တဲ့စကားပါပဲ။ပိုဝလာတယ်နော်အရင်လိုဝနေတုန်းပဲဆိုတဲ့စကားတွေပေါ့။
၆။ကိုယ့်ဘာသာကိုယ်စားနိုင်လို့ဝနေလည်းလူတွေကဝတာကိုပဲရယ်စရာလိုသတ်မှတ်နေကြတယ်လေ။
၇။ပေါင်ပွန်းတဲ့ဒဏ်ကိုုလည်းခံရပါသေးတယ်။ပေါင်တံတွေကကြီးမားတော့လမ်းလျှောက်တိုင်း၊ပြေးတိုင်းအချင်းချင်းပွတ်တိုက်မိပြီးပွန်းရတဲ့ဒုက္ခကလည်းမသေးပါဘူး။
၁၀။စိတ်ပုတ်တဲ့သူငယ်ချင်းတွေဆိုကိုယ့်ကိုအဖက်တောင်မလုပ်ကြဘူး။ကိုယ်ကသူတို့နဲ့ယှဉ်ရင်အရမ်းဝနေတော့တွဲသွားတွဲလာမလုပ်ချင်ကြဘူးလေ။လျှောက်လည်ရင်ကိုယ်ကသူတို့နဲ့တန်းတူမကဲနိုင်လို့တဲ့။
ဖိုးသူတော်
မာလကာသီးမှာနဲ့ဓာတ်တွေပါဝင်လို့အာဟာရဓာတ်ပြည့်ဝတဲ့အသီးအဖြစ်ညွှန်းဆိုကြပါတယ်။ဒါပေမဲ့မာလကာရွက်မှာလည်းကောင်းမွန်ထူးခြားတဲ့ဓာတ်တွေပါဝင်နေတယ်ဆိုတာကိုသတိထားမိပါသလား။အောက်ဖော်ပြပါ၁၇ချက်ကတော့မာလကာရွက်ရဲ့အသုံးဝင်ပုံတွေပဲဖြစ်ပါတယ်။
၁။ကိုယ်အလေးချိန်လျော့စေပါတယ်။လက်ဖက်ခြောက်လိုခတ်သောက်လို့ရတဲ့မာလကာရွက်ရေနွေးကြမ်းကအစာခဏခဏစားချင်စိတ်ကိုထိန်းပေးလို့ကိုယ်အလေးချိန်လျှော့ချချင်တဲ့သူတွေအတွက်အထူးသင့်လျော်ပါတယ်။
၂။မာလကာရွက်ခတ်ထားတဲ့ရေနွေးကြမ်းကိုပုံမှန်သောက်သုံးပေးခြင်းဖြင့်ဆီးချိုဝေဒနာကိုသက်သာစေပါတယ်။
၄။မာလကာရွက်ရေနွေးကြမ်းကဝမ်းပျက်ဝမ်းလျှောနဲ့ဝမ်းကိုက်ရောဂါတွေကိုလည်းသက်သာစေပါတယ်။ဘာလို့လဲဆိုတော့မာလကာရွက်ကမကောင်းတဲ့ဘက်တီးရီးယားတွေကိုဖယ်ရှားပေးနိုင်လို့ဖြစ်ပါတယ်။
၅။ထိုနည်းတူစွာ၎င်းရေနွေးကြမ်းကအစာအိမ်အောင့်ခြင်းနဲ့အစာအဆိပ်သင့်ခြင်းတို့ကိုလည်းသက်သာစေပါတယ်။
၆။မာလကာရွက်ကိုစားခြင်းဖြင့်လည်ချောင်းနာခြင်းနဲ့ချောင်းဆိုးခြင်းတွေကိုပျောက်ကင်းစေနိုင်ပါတယ်။
၇။မာလကာရွက်ကိုဝါးစားပေးရင်ခံတွင်းနာခြင်း၊သွားဖုံးရောင်ခြင်း၊သွားကိုက်ခြင်းတွေကိုလည်းသက်သာစေပါတယ်။
၈။မာလကာရွက်ရေနွေးကြမ်းကသာမန်အဖျားရောဂါတွေကိုကုသနိုင်ပါတယ်။အကောင်းဆုံးနည်းလမ်းကတော့မာလကာရွက်ကိုးရွက်ခန့်ကိုရေငါးခွက်စာထဲမှာထည့်ပြုတ်ပြီးသောက်ပါကအအေးမိကူးစက်ခြင်းကိုသက်သာစေပါတယ်။
၉။မာလကာရွက်ရေနွေးကြမ်းကယောကျာ်းအားကိုလည်းတိုးစေပါတယ်။
၁၀။ထိခိုက်ရှနာပွန်းပဲ့ဒဏ်ရာတွေအပေါ်မှာလည်းမာလကာရွက်ကိုချေပြီးအုံရင်ပျောက်ကင်းစေပါတယ်။
၁၁။ပိုးကြောင့်ဖြစ်တဲ့နားရောဂါများကိုလည်းအအေးခံထားတဲ့မာလကာရွက်ရေနွေးကြမ်းကိုနားထဲအစက်ချပေးလျှင်သက်သာစေပါတယ်။
၁၂။ဓာတ်မတည့်လို့ဖြစ်တဲ့အရေပြားယားနာတွေကိုလည်းမာလကာရွက်ချေပြီးအုံရင်များစွာသက်သာစေပါတယ်။
၁၃။ချေထားတဲ့မာလကာရွက်ကလည်းပိုးကောင်ကိုက်ထားတဲ့အဖုအပိမ့်တွေ၊အနာတွေကိုသက်သာစေပါတယ်။
၁၄။ဒါ့အပြင်မာလကာရွက်ကိုညက်အောင်ထောင်းပြီးဝက်ခြံဖုတွေအပေါ်မှာအုံပေးရင်ဝက်ခြံကိုကုသပေးနိုင်ပါတယ်။
၁၅။မျက်နှာမှာအမည်းစက်တွေဖြစ်နေရင်မာလကာရွက်ကိုရေအနည်းငယ်ရောကာညက်အောင်ထောင်းပြီးရလာတဲ့အရည်နဲ့မျက်နှာကိုချေးချွတ်နိုင်ပါတယ်။
၁၆။အထက်ပါအရည်ကိုလည်းမျက်နှာပေါင်းတင်ပေးရင်အိုမင်းရင့်ရော်မှုကိုအထိုက်အလျောက်တားဆီးပေးနိုင်ပါတယ်။
၁၇။ရေထဲထည့်ပြုတ်ထားတဲ့မာလကာရွက်တွေကိုအအေးခံပြီးဦးရေပြားမှာပွတ်ချေနှိပ်နယ်ပေးခြင်းဖြင့်ဆံပင်ကျွတ်ခြင်းကိုသက်သာစေပါတယ်။
ဖိုးသူတော်
၁ကြောက်စိတ်
၂အဆိုးမြင်ပတ်ဝန်းကျင်
၃အစီစဉ်မချတတ်
၄သက်သောင့်သက်သာ
သက်သောင့်သက်သာဖြစ်သွားတဲ့ပတ်ဝန်းကျင်ကိုရောက်သွားပြီးအသစ်တွေထပ်မလုပ်ချင်တော့တာပါ။အားထုတ်မှုနည်းသွားပြီးသူများနောက်ကဖြစ်သွားတာပါ။
၅အားနည်းချက်
ဤစာဖတ်သူများအားလုံးကျန်းမာချမ်းသာကြပါစေလို့ရွှေချစ်သူမှဆုတောင်းမေတ္တာပို့သပေးပါတယ်။
မျှဝေပေးခြင်းဟာလည်းမေတ္တာတစ်မျိုးပဲမို့မျှဝေပေးပါနော်
ကီဝီသီးထဲမျာပါဝင်တဲ့ဓါတ်တစ်မျိုးဟာလူတို့၏ခန္ဓာကိုယ်အတွင်းမှပိုလျှံနေတဲ့အဆီဓါတ်များကိုလျှော့ချပေးနိုင်စွမ်းရှိပါတယ်။
၁ဗိုက်ခေါက်ကအဆီတွေကိုတဖြည်းဖြည်းကျလာပြီးဗိုက်သားကျစ်လာစေပါတယ်။
၂မျက်နှာမှာရှိတဲ့တင်းတိတ်တွေမျက်နှာအစ်နေတာတွေအသားအရေပွနေတာတွေအားလုံးကျစ်လစ်ကြည်လင်လာတယ်ဝက်ခြံတင်းတိတ်တွေရှိရင်လုံးဝပျောက်ကင်းစေပါတယ်။
၃ခန္ဓာကိုယ်တွင်းမှာရှိတဲ့အဆိပ်အတောက်တွေကိုပါဖယ်ရှားပေးပြီးအာဟာရစုပ်ယူမှုကောင်းခြင်းကြောင့်ဆီးမှန်ဝမ်းမှန်စေကာကျန်းမာဖွံ့ဖြိုးအလှတိုးလာစေပါတယ်။
၄သွေးထဲကအဆီဓါတ်တွေစုပ်ယူပေးခြင်း၊ဝမ်းမှန်ခြင်းတို့ကိုရရှိစေပါမယ်။
၅ဝမ်းမှန်လာသည့်အတွက်လိပ်ခေါင်းရောဂါကိုလည်းကာကွယ်ပေးပြီးအူမကြီးကင်ဆာမဖြစ်အောင်အဆိပ်အတောက်များကိုကာကွယ်ပေးပါတယ်။
ကီဝီသီးအနံ့ဟာေမွှေးမွှေးလေးနဲ့မို့သောက်ရတာစိတ်ချမ်းသာပြီးအရသာလည်းကောင်းပါတယ်။
ခန္ဓာကိုယ်ဝိတ်ချဖို့အတွက်တကယ်ထိရောက်အောင်လုပ်ချင်တယ်ဆိုရင်အသင့်တော်ဆုံးနဲ့အထိရောက်ဆုံးဖြစ်စေမည့်ဆိုင်တိုဗီဆိုတဲ့ကီဝီသီးဆေးဖျော်ရည်ကိုညွန်ပေးလိုက်ပါတယ်။ကိုယ်တိုင်သောက်ကြည့်ပြီးတကယ်ထိရောက်စွာအကျိုးရှိခဲ့လို့ကိုယ်တွေ့လေးကိုပြန်လည်မျှဝေပေးသည့်သဘောဖြစ်ပါတယ်။
အောင်မြင်စွာဖော်စပ်ထားတဲ့ဆိုင်တိုဗီကီဝီသီးဆေးရည်ကိုသောက်သုံးတာဟာအသင့်တော်ဆုံးလို့အကြံပြုချင်ပါတယ်။
အဲဒီဆေးဗူးထဲမှာဆိုရင်သောက်သုံးရမည့်အချိန်အဆ၊အတိုင်းအတာ၊ရှောင်ရန်၊ဆောင်ရန်စသည်တို့ကိုပါအတိအကျညွန်းထားသည့်အတွက်ထိရောက်မှုပိုမိုရရှိကာဘေးထွက်ဆိုးကျိုးလည်းမရှိသည့်အတွက်စိုးရိမ်စရာမလိုပဲယုံကြည်စွာသောက်သုံးနိုင်ပါတယ်။
ဆေးသောက်ရမည့်အချိန်အဆ၊အတိုင်းအတာနှင့်ရှောင်ရန်၊ဆောင်ရန်များကို
မိမိကတော့အကြံပြုရုံသက်သက်မျှသာဖြစ်ပါတယ်။
တကယ်လက်တွေ့ကောင်းမွန်တဲ့ဆေးလေးမို့အများသိအောင်ပြန်လည်မျှဝေပေးခြင်းဖြစ်ပါတယ်။
သက်ရှည်ကျန်းမာ
ဤစာဖတ်သူများအားလုံးကျန်းမာချမ်းသာကြပါစေလို့ရွှေချစ်သူမှဆုတောင်းမေတ္တာပို့သပေးပါတယ်။
မျှဝေပေးခြင်းဟာလည်းမေတ္တာတစ်မျိုးပဲမို့မျှဝေပေးပါနော်
ဖရဲသီး၂စိတ်
နာနတ်သီး၂စိတ်
သံပုရာသီး၂စိတ်
ဖရဲသီးကိုအခွံခွာပြီးလှီးလိုက်ပါ။နာနာတ်သီးကိုလည်းအခွံခွာပြီးသေးသေးလေးတွေလှီးပါ။
ဖရဲသီး၊နာနတ်သီးနဲ့သံပုရာသီးတို့ကိုအရည်သက်သက်၊အဖက်သက်သက်ထွက်တဲ့စက်ထဲထည့်ပါ။
ပြီးရင်သေချာမွှေပြီးသောက်လို့ရပါပြီ။
ဒီဖျော်ရည်ကအဆီပိုတွေကိုကျစေပြီးခန္ဓာကိုယ်ကိုလှပစေပါတယ်။အသားတွေနဲ့တခြားအဆီတက်စေတဲ့အစားအစာတွေခဏခဏစားသုံးတာများရင်ဒီဖျော်ရည်ကိုတစ်ပတ်ကို၁ခါလောက်တော့သောက်သင့်ပါတယ်။
ဖိုးသူတော်
၁သခွားသီးမှာရေဓာတ်အများအပြားပါဝင်တယ်လို့ဆိုပါတယ်။သခွားသီးဟာခန္ဓာကိုယ်အတွက်လိုအပ်သောရေဓာတ်၉၆ရခိုင်နှုန်းကိုဖြည့်စွမ်းပေးရုံသာမကအဆိပ်များကိုဖယ်ရှားပေးနိုင်တယ်လို့ဆိုပါတယ်။
၂သခွားသီးဟာဗီတာမင်ဖြည့်စွမ်းပေးရုံသာမကခန္ဓာကိုယ်တွင်းအပူဓာတ်များကိုလည်းဖယ်ရှားပေးနိုင်ပါတယ်။ထို့ပြင်အသားအရေများကိုလည်းစိုပြည်စေရုံသာမကအားအင်များလည်းရရှိစေနိုင်ပါတယ်။
၃သခွားသီးစားခြင်းကြောင့်ကိုယ်ခန္ဓာအတွင်းမှရောဂါများဖြစ်ပွားမှုကိုလည်းသက်သာစေနိုင်ပါတယ်။
၄သခွားသီးဟာမှုးဝေခြင်းကိုလည်းသက်သာစေနိုင်ပါတယ်။အိပ်ယာမဝင်မီသကြားဖြင့်စားပေးပါကသက်သာပျောက်ကင်းစေနိုင်ပါတယ်။
၅သခွားသီးသည်ခန္ဓာကိုယ်တွင်းကုန်ခန်းသွားသောအားအင်းများကိုပြန်လည်ဖြည့်ဆည်းပေးတဲ့အပြင်ကြွက်သားများအတွက်လည်းအထူးပင်ကောင်းမွန်တယ်လို့ဆိုပါတယ်။
၆သခွားသီးမှာရေဓာတ်အများအပြားပါဝင်တာကြောင့်ခန္ဓာကိုယ်မှမလိုအပ်သောအဆီများကိုကျဆင်းစေနိုင်ပါတယ်။
ဖိုးသူတော်
ဘီလူးတို့အကြောင်းသိကောင်းစရာ
အချို့ဘီလူးများကနတ်မင်း၊ဘုရင်တို့ထံမှနေရာဒေသပိုင်းခြားပြီးအပိုင်စားရကာ၎င်း၏ပိုင်နက်အတွင်း၌မှီတင်းနေထိုင်သောသို့မဟုတ်ဖြတ်သန်းသွားလာသောသတ္တဝါတို့၏အပြုအမူအားဖြင့်သော်၎င်း၊တစ်စုံတစ်ရာပြစ်မှားကျူးလွန်မိသည်များရှိသော်၎င်းတို့ကိုသတ်စားခွင့်ရှိကြသည်။
နောက်ထင်ရှားတာခုဒ္ဒကနိကာယ်၊ခုဒ္ဒကပါဌပါဠိတော်နှင့်သုတ္တနိပါတ်ပါဠိတော်မှရတနသုတ်။ဝေသာလီပြည်မှယအငတ်ဘေး၊ဘီလူးဘေး၊အနာရောဂါဘေးတွေကျရောက်ပြီးလူတွေသေကြလို့ဘုရားရှင်နဲ့ရဟန်း၅ဝဝကြွရောက်ပြီးအရှင်အာနန္ဒာကိုရတနာ့သုတ်ရွတ်စေပြီးကယ်တင်ခဲ့တယ်။
မဟာရာဇဝင်ကြီး၊ပထမတွဲမှာယာခင်းစောင့်နေတဲ့အခိုင်းအစေအမျိုးသမီးလေးနဲ့ဘုမ္မစိုးဘီလူးပေါင်းသင်းပြီးတော့သားတစ်ယောက်မွေးလာတယ်။ပုဂံမင်း၂၆ဆက်မြောက်မြင်းကျွေးမင်းဖြစ်တယ်လို့ဆိုပါတယ်။
မျက်စိနီခြင်း၊မျက်တောင်မခတ်ခြင်း၊အရိပ်မထွက်ခြင်း၊အကြောက်အရွံ့မရှိခြင်း၊ရက်စက်ကြမ်းကြုတ်ခြင်းတို့ရှိနေကြတယ်။လူကိုဘီလူးဝင်စီးထားလျှင်လဲဒီလိုပဲဖြစ်တယ်လို့ဆိုပါတယ်။
သူ့ရဲ့လုပ်ငန်းသဘောသဘာဝမှာအစောင့်အရှောက်အလုပ်ကိုများစွာတာဝန်ပေးခံရတဲ့အတွက်နတ်မင်းကြီးများရဲ့အခြံအရံအလုပ်အကျွေးတွေဖြစ်ကြတဲ့ဘီလူးစစ်သည်များကိုရည်စူးပြီးဘုရားစေတီ၊သိမ်ကျောင်း၊တန်ဆောင်း၊ရေကန်တွေမှာဘီလူးရုပ်ထုလုပ်ထားတတ်ကြောင်းအစဉ်အလာတစ်ခုအဖြစ်သိရပါတယ်။
ဥရောပမြောက်ပိုင်းနိုင်ငံများ၏ထုံးဟောင်းပုံပြင်များမှဘီလူးများသည်မူဂရိဘီလူးများထက်ပင်အဆင့်အတန်းမြင့်သေးသည်။စကန်ဒီနေးဗီးယန်းထုံးဟောင်းပုံပြင်တွင်ကမ္ဘာ၌ဦးစွာပထမစတင်ပေါ်ပေါက်သောသတ္တဝါသည်အီမီးယာအမည်ရှိဘီလူးကြီးဖြစ်၍၊နှင်းဘီလူးမျိုးကိုစတင်ခဲ့သူဟုဆိုလေသည်။
သိပ္ပံပညာနှင့်ဘီလူးများ
မြန်မာ့စွယ်စုံကျမ်းအတွဲ၈
ဟော်ကီတိုက်ရိုက်လွှအခမဲ့အားကစားတီဗီ
နေအိမ်ဟော်ကီတိုက်ရိုက်လွှ
သည္လူမိုက္တစုကို။
ရှမ်းပြည်နယ်အရှေ့ပိုင်း၊ကျိုင်းတုံမြို့၏အထင်ကရဖြစ်သည့်နောင်တုံကန်အားသာယာလှပေးရေအတွက်ကန်အတွင်းရှိနုန်းများနှင့်အမှိုက်များကိုမကြာမီကာလအတွင်းဆယ်ယူနိုင်ရန်လုပ်ငန်းညှိနှိုင်းအစည်းအေဝးအားမေလ၁၆ရက်နေ့နေ့လယ်၁နာရီအချိန်တွင်ကျိုင်းတုံခရိုင်အထွေထွေအုပ်ချုပ်ရေးဦးစီးဌာနရုံးရှိအစည်းအေဝးခန်းမ၌ကျင်းပပြုလုပ်သွားမည်ဖြစ်ကြောင်းသိရသည်။
နောင်တုံကန်သာယာလှပရေးအတွက်ကန်အတွင်းရှိနုန်းနှင့်အမှိုက်များအားဆယ်ယူခြင်း၊ရေသစ်လဲလှယ်ခြင်းများနှင့်လိုအပ်သည့်ပြုပင်မှုများကိုပြုလုပ်နိုင်ရန်အတွက်အင်ဂျင်နီယာများနှင့်ပညာရှင်များအပြင်ပါဝင်လိုသူများအနဖြေင့်လုပ်ငန်းအကောင်အထည်မဖော်မီပြုလုပ်သည့်အဆိုပါအစည်းအေဝးသို့တက်ရောက်၍အကြံပြုဆွေးနွေးနိုင်မှာဖြစ်ကြောင်းကျိုင်းတုံခရိုင်အထွေထွေအုပ်ချုပ်ရေးဦးစီးဌာနရုံးမှသိရသည်။
တာချီလိတ်၊မတ်လ၂၄။တာချီလိတ်မြို့နယ်၊မယ်ဟုတ်ကျေးရွာအနီးမော်တော်ဆိုင်ကယ်၂စီးလမ်းလယ်တွင်မျက်နှာချင်းဆိုင်တိုက်မိရာမှဆိုင်ကယ်စီးဦးထုပ်မဆောင်းထားသူသေဆုံးသွားကြောင်းတာချီလိတ်ယာဉ်ထိန်းရဲတပ်ဖွဲ့မှသိရသည်။
သေသွားတဲ့ကောင်လေးကဒီရွာထဲမှာနေတယ်လိုပြောတယ်၊ဆိုင်ကယ်စီးဦးထုပ်မဆောင်းထားဘူးလေဦးထုပ်ဆောင်းထားတဲ့သူကဘာမှမဖြစ်ဘူး၊လမ်းလယ်မှာမျက်နှာချင်းဆိုင်တိုက်တာလို့ပြောကြတယ်ဟုအခင်းဖြစ်နေရာတွင်ရောက်ရှိနေသောကိုစောလှသန်းကပြောသည်။
ဓာတ်ပုံ။တာချီလိတ်နာရေးကူညီမှုအသင်း
ဒီဇင်ဘာမြန်မာအောကားမေလေးမေလေး
ုျမန္မာေအာကားုမြန်မာအောကား
မြန်မာချောင်းရိုက်
တောင်သူပျို
အမည်ဒေါက်တာခင်သန္တာဝင်း
ပညာအရည်အချင်း
ကောဇာသက္ကရာဇ်၁၃၇၉ပြည့်နှစ်သာသနာသက္ကရာဇ်၂၅၆၁ပြည့်နှစ်တခူးလဆန်း၁ရက်အင်္ဂါနေ့
သိန်းထောင်ချီအကုန်ခံဆောက်တဲ့တမံတစ်လမပြည့်ခင်ပျက်စီးမြန်မာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
မြန်မာလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
မွန်ပြည်နယ်၊ပေါင်မြို့နယ်ထဲသိန်းလေးထောင့်ငါးရာကျော်အကုန်ခံတည်ဆောက်ထားတဲ့ရေတာတမံတစ်ခုတစ်လမပြည့်ခင်ပျက်စီးခဲ့လို့တာဝန်ယူဆောက်ခဲ့တဲ့သက်ဆိုင်ရာအစိုးရဝန်ကြီးဌာနကစုံစမ်းစစ်ဆေးနေပါတယ်။
တာတမံအစိတ်အပိုင်းပျက်စီးခဲ့တာဟာနည်းပညာလိုအပ်ချက်ကြောင့်ဖြစ်တယ်လို့မွန်ပြည်နယ်အစိုးရဝန်ကြီးတစ်ဦးဖြစ်တဲ့ဦးထွန်းဌေးကဘီဘီစီကိုပြောပါတယ်။
အဲဒီတာတမံကိုပြင်ပလုပ်ငန်းရှင်တွေလက်ထဲအပ်ပြီးဆောက်စေခဲ့တာမဟုတ်ပဲ၊စိုက်ပျိုးရေး၊မွေးမြူရေးနဲ့ဆည်မြောင်းဝန်ကြီးဌာနကတာဝန်ယူတည်ဆောက်တာဖြစ်တယ်လို့ဆိုပါတယ်။
ဒါပေမယ့်တာတမံအတွက်အသုံးပြုမယ့်ပစ္စည်းတွေကတော့ပုဂ္ဂလိကလုပ်ငန်းရှင်တွေကိုတင်ဒါစနစ်နဲ့ခေါ်ယူခဲ့တာဖြစ်ပါတယ်။
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
အမေရိကန်အတိုးနှုန်းတိုးမြှင့်သတ်မှတ်မြန်မာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
မြန်မာလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
ဒါဟာ၂၀၀၆ခုနှစ်ကတည်းကဆိုရင်ပထမဆုံးအကြိမ်အတိုးနှုန်းတိုးမြှင့်သတ်မှတ်လိုက်တာပါ။
စီးပွားရေးဆက်ခိုင်မာလာနေတယ်လို့အမေရိကန်ဗဟိုဘဏ်ကော်မတီကယုံကြည်ထားပေမယ့်ဆက်တိုးတက်ကောင်းမွန်ဖို့တော့လိုသေးကြောင်းသူကပြောသွားပါတယ်။
အမေရိကန်ဗဟိုဘဏ်ရဲ့ဆုံးဖြတ်ချက်ကိုကြည့်ခြင်းအားဖြင့်စီးပွားရေးပြန်တောင့်တင်းခိုင်မာလာတယ်လို့ယုံကြည်တယ်ဆိုတာကိုထင်ဟပ်ပြလိုက်တာဖြစ်ပါတယ်။
ဒါ့အပြင်ဖွံ့ဖြိုးဆဲစီးပွားရေးနိုင်ငံတွေအတွက်ချေးငွေအတိုးနှုန်းပိုများလာဖို့ရှိနေပြီးဖွံ့ဖြိုးဆဲနိုင်ငံအတော်များများမှာစီးပွားရေးနှေးကွေးမှုတွေနဲ့လောလောဆယ်ရင်ဆိုင်နေရပြီးဖြစ်ပါတယ်။
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
နောက်ထပ်နိုင်ငံတကာသတင်းများ
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
ကလေးငယ်တိုင်းရှင်သန်ဖွံဖြိုးဖို့အခွင့်အရေးရှိသင့်မြန်မာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
မြန်မာလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
ကလေးသူငယ်တွေကိုပြုစုစောင့်ရှောက်ရေးနဲ့ပတ်သက်တဲ့အနိမ့်ဆုံးစံသတ်မှတ်ချက်တွေကိုမြန်မာအစိုးရကထုတ်ပြန်လိုက်ပါတယ်။
ကလေးသူငယ်တစ်ယောက်အနေနဲ့ရသင့်ရထိုက်တဲ့ရှင်သန်ခွင့်၊ဖွံ့ဖြိုးကြီးထွားခွင့်ရရှိစေဖို့အခုလိုသတ်မှတ်ရတာလို့လူမှုဝန်ထမ်းဦးစီးဌာနညွှန်ကြားရေးမှူးချုပ်ဒေါက်တာစန်းစန်းအေးကဘီဘီစီကိုပြောပါတယ်။
အဲဒီဝန်ကြီးဌာနတွေရဲ့ခွင့်ပြုချက်နဲ့လုပ်ဆောင်တဲ့ဘုန်းတော်ကြီးသင်ပညာရေးကျောင်းတွေလိုမိဘမဲ့စောင့်ရှောက်ရေးနေရာတွေကပါစံသတ်မှတ်ချက်တွေကိုလိုက်နာရမှာဖြစ်ပါတယ်။
သတ်မှတ်စံနှုန်းနဲ့အညီပြုစုစောင့်ရှောက်တာရှိမရှိကိုလည်းလူမှုဝန်ထမ်းဌာနကစောင့်ကြပ်ကြည့်ရှုသွားဖို့စီစဉ်နေပါတယ်။
ခိုကိုးရာမဲ့ကိုယ်ဝန်ဆောင်သည်တွေကနေမွေးဖွားလာတဲ့ကလေးငယ်တွေကိုပြုစုစောင့်ရှောက်ပေးနေတဲ့မာမီကွတ်လို့လူသိများတဲ့မရှင်ညိမ်းမယ်ကတော့ကလေးတွေကိုစောင့်ရှောက်ထားတဲ့နေရာတွေမှာသန့်ရှင်းသပ်ယပ်မှု၊ရောဂါဖြစ်ပွားမှု၊နှိပ်စက်ခံရမှု၊သေဆုံးမှုတို့ရှိမရှိကိုင်တွယ်ဆောင်ရွက်ဖို့အရေးကြီးကြောင်းနဲ့အဲဒါတွေကိုအစိုးရကလုပ်ဆောင်ပေးနိုင်ရင်ဝမ်းသာစရာကောင်းတယ်လို့ပြောပါတယ်။
ဆက်စပ်အကြောင်းအရာများ
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
ဟာရီကိန်းမက်သယူးဒဏ်ဟေတီမှာဘယ်လောက်ပြင်းခဲ့လဲပိုမိုသိမြင်လာမြန်မာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
မြန်မာလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
ဟေတီနိုင်ငံဟာရီကိန်းမက်သယူးဒဏ်ခံခဲ့ရပြီးနှစ်ရက်အကြာမှာတော့နိုင်ငံတွင်းဘယ်လောက်ဆိုးဆိုးရွားရွားထိခိုက်ပျက်စီးခဲ့ရသလဲဆိုတာတွေသိရှိလာရပါတယ်။
သေဆုံးသူစာရင်းထဲမှာလည်းလူအယောက်သုံးရာကျော်သွားပြီဖြစ်ပြီး၊ရော့ချ်အဘာထောနဲ့ဂျရမီဆိုတဲ့မြို့တွေကမြို့ခံတွေအများစုဖြစ်ပါတယ်။
ဟာရီကိန်းမက်သယူးဟာအခုအခါမှာတော့၊ဘဟားမားကိုကျော်ဖြတ်ပြီးအမေရိကန်ပြည်ထောင်စုအရှေ့တောင်ဘက်ပိုင်းကိုဦးတည်ရွေ့လျားနေပါတယ်။
သမ္မတအိုဘားမားကဖလော်ရီဒါနဲ့တောင်ကာရိုလိုင်းနားပြည်နယ်တွေမှာအရေးပေါ်အခြေအနေကြေညာထားပါတယ်။
အခုလိုသမ္မတအမိန့်နဲ့အရေးပေါ်အခြေအနေကြေညာခဲ့တဲ့အတွက်အဲဒီ့ပြည်နယ်တွေမှာဗဟိုအစိုးရအနေနဲ့လိုအပ်တဲ့ဘဏ္ဍာရေးဆိုင်ရာထောက်ပံ့မှုတွေနဲ့အတူ၊အကူအညီတွေပေးနိုင်မှာဖြစ်ပါတယ်။
ဖလော်ရီဒါနဲ့တောင်ကာရိုလိုင်းနားအပါအဝင်အရှေ့ဘက်ကမ်းရိုးတန်းတလွှားပြည်နယ်၄ခုကသန်းနဲ့ချီတဲ့လူတွေဟာမုန်တိုင်းကလွတ်အောင်ပြေးနေကြလို့ကားလမ်းမတွေမှာယာဉ်တွေကြပ်ပိတ်နေပါတယ်။
တစ်နာရီကိုမိုင်၁၄ဝနီးပါးတိုက်ခတ်နေတဲ့ဟာရီကိန်းမက်သယူးကိုပြင်းအားအဆင့်၄သတ်မှတ်ထားရပြီဖြစ်ပါတယ်။
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
သက်တမ်းဝက်ရွေးကောက်ပွဲရီပက်ဘလီကန်အနိုင်ရပင်မစာမျက်နှာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ပင်မစာမျက်နှာလမ်းညွှန်
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
သမ္မတသက်တမ်းတစ်ဝက်မှာပြုလုပ်တဲ့အမေရိကန်လွှတ်တော်ရွေးကောက်ပွဲတွေမှာရီပက်ဘလီကန်ပါတီကအထက်လွှတ်တော်ဆီးနိတ်မှာ၇နေရာအနိုင်ရပြီးအများစုဖြစ်လာလို့လွှတ်တော်၂ရပ်လုံးကိုထိန်းချုပ်ထားနိုင်ပြီဖြစ်ပါတယ်။
အောက်လွှတ်တော်မှာလည်းရီပက်ဘလီကန်ပါတီကပဲအများစုအနိုင်ရလို့လွန်ခဲ့တဲ့နှစ်၆၀ကရခဲ့တဲ့ရီပက်ဘလီကန်ပါတီရဲ့အခြေအနေမျိုးကိုနီးကပ်လာပါတယ်။
သမ္မတအိုဘားမားရဲ့ဒီမိုကရက်ပါတီကအကြီးအကျယ်ရှုံးနိမ့်ခဲ့တဲ့အတွက်ရှေ့ဘယ်လိုခရီးဆက်ကြမယ်ဆိုတာဆွေးနွေးဖို့လွှတ်တော်၂ရပ်ခေါင်းဆောင်တွေကိုသမ္မတကအိမ်ဖြူတော်ကိုဖိတ်ကြားလိုက်ပါတယ်။
အခုအခါသမ္မတအိုဘားမားရဲ့ကျန်တဲ့သက်တမ်း၂နှစ်အတွက်ရည်မှန်းချက်တွေကိုရီပက်ဘလီကန်ပါတီကပုံဖော်နိုင်တော့မှာဖြစ်ပါတယ်။
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
ကန်အစိုးရသက်တမ်းဝက်ရွေးကောက်ပွဲစတင်
နောက်ထပ်နိုင်ငံတကာသတင်းများ
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
မြန်မာအမျိုးသားသိပ္ပံပညာရှင်ဦးရေထက်အမျိုးသမီးပိုများမြန်မာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
မြန်မာလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
ယူနက်စကိုကုလသမဂ္ဂပညာရေးသိပ္ပံနဲ့ယဉ်ကျေးမှုဆိုင်ရာအဖွဲ့ရဲ့ကမ္ဘာတဝန်းသိပ္ပံဆိုင်ရာမှာအမျိုးသမီးတွေပါဝင်မှုနဲ့ပတ်သက်တဲ့အစီရင်ခံစာအရသုတေသနလုပ်ငန်းတွေမှာအမျိုးသမီးပါဝင်မှုအချိုးကနည်းပြီးအမျိုးသားများကလွှမ်းမိုးတာကိုတွေ့ရတယ်လို့ဆိုပါတယ်။
ဒါပေမဲ့ထူးခြားတာကမြန်မာနိုင်ငံကသုတေသနလုပ်ငန်းတွေမှာအမျိုးသမီး၈၅၅ရာခိုင်နှုန်းရှိနေတာကိုတွေ့ရတယ်လို့ဖော်ပြထားပါတယ်။
ကမ္ဘာတဝန်းကသုတေသနလုပ်ငန်းမှာအမျိုးသမီးတွေလုပ်ကိုင်နေတဲ့နှုန်းဟာ၃၀ရာခိုင်နှုန်းအောက်မှာပဲရှိနေပါတယ်။
အောက်ကမြေပုံကိုကြည့်လိုက်ရင်ထင်ရှားပါတယ်။
အမျိုးသားပညာရှင်ပိုများတဲ့နိုင်ငံတွေမှာအရောင်ပိုရင့်ပိုပြာပြီးအမျိုးသမီးများရင်တော့ပန်းရောင်သန်းလာပါတယ်။
စာရင်းဇယားတွေအရမြန်မာသိပ္ပံပညာရှင်၁ဝယောက်မှာ၈ယောက်ခွဲကျော်ကအမျိုးသမီးတွေပါ။
မြန်မာသုတေသီ၈၅ရာခိုင်နှုန်းကအမျိုးသမီးတွေ
ယူနက်စကိုစာရင်းဇယားကတကယ်တမ်းဒီလောက်များသလား။
၂ဝဝ၂ခုနှစ်ကမြန်မာသိပ္ပံနဲ့နည်းပညာဝန်ကြီးဌာနကပို့တဲ့အစီရင်ခံစာကိုအခြေခံပြီးပြောတာလို့ယူနက်စကိုကဆိုပါတယ်။
ဒီစာရင်းမှာတက္ကသိုလ်ဆရာမတွေအကုန်လုံးပေါင်းထည့်ထားပုံရပြီးသုတေသနဆောင်ရွက်သူသက်သက်ကိုသာရည်ရွယ်တာမဟုတ်နိုင်ဘူးလို့လည်းပြောပါတယ်။
ကိန်းဂဏန်းအရဒီလောက်မရှိရင်တောင်မြန်မာပြည်မှာသုတေသနပညာရှင်အများစုကအမျိုးသမီးတွေဖြစ်နိုင်ပါတယ်။
ရန်ကုန်တက္ကသိုလ်မှာ၂ဝ၁၃ခုနှစ်ကစာရင်းအရပါမောက္ခနဲ့တွဲဖက်ပါမောက္ခ၄၅ယောက်မှာ၃၁ယောက်ကအမျိုးသမီးတွေပါ။
မြန်မာနိုင်ငံသုတေသနနှင့်တီထွင်ဆန်းသစ်မှုဦးစီးဌာနကအစားအသောက်သုတေသနဌာနအကြီးအကဲဒေါက်တာသဇင်ဟန်ကတော့ပုစွန်ခွံကိုသုံးပြီးမြေသြဇာလုပ်တဲ့သုတေသနကိုအကျိုးအရှိဆုံးလို့ဆိုပါတယ်။
ကျွန်မတို့လယ်သမားတွေအတွက်အင်မတန်အဓိပ္ပာယ်ရှိတဲ့တီထွင်မှုပါလို့လည်းဆိုပါတယ်။
သူ့ဘာသာရပ်မှာရှိတဲ့ပါမောက္ခ၁ဝယောက်မှာ၉ယောက်လောက်ကအမျိုးသမီးတွေလို့လည်းပြောပါတယ်။
တခြားမြန်မာသိပ္ပံကျော်အများစုလိုပဲဒေါက်တာသဇင်ဟန်လည်းအစိုးရဝန်ထမ်းပါ။သူ့အလုပ်ကသိပ်ပြီးလခမများပါဘူး။
မြန်မာပြည်စီးပွားရေးအခြေအနေကြောင့်အမျိုးသားတွေကမိသားစုကိုထောက်ပံ့ဖို့ပိုက်ဆံရှာရတယ်လို့လည်းသူကဆိုပါတယ်။
ဒေါက်တာသဇင်ဟန်၊အစားအသောက်သုတေသနအကြီးအကဲ
သူ့လိုထိပ်ပိုင်းမှာရှိတဲ့ရာထူးမျိုးတောင်တလကိုဒေါ်လာ၃ဝဝလောက်ပဲရတာပါ။
ဒီလောက်လခကမိသားစုအတွက်မလောက်လို့အမျိုးသားတွေကတခြားအလုပ်တွေရှာရတယ်လို့လည်းဆိုပါတယ်။
မြန်မာအစိုးရသိပ္ပံပညာရှင်တွေရင်ဆိုင်ရတဲ့တခြားအခက်အခဲတွေထဲမှာသုတေသနအထောက်အထားရင်းမြစ်တွေမပြည့်စုံတာနဲ့သုတေသနဌာနကိုမရောက်ဘဲတခြားတက္ကသိုလ်တွေအပို့ခံရတာတွေပါပါတယ်။
ဒေါက်တာသဇင်ဟန်ကိုယ်တိုင်လည်းအဝေးကတက္ကသိုလ်တခုကို၆နှစ်အပို့ခံခဲ့ရဖူးပါတယ်။
ပြီးခဲ့တဲ့မေလကမှသုတေသနတွေဆက်လုပ်လို့ရတဲ့ဌာနကိုပြန်ရောက်လာတာဖြစ်ပါတယ်။
ကျွန်မတအားပျော်သွားတယ်လို့လည်းသူကဆိုပါတယ်။
အမျိုးသားထက်အမျိုးသမီးသိပ္ပံဆရာပိုများတဲ့တခြားနိုင်ငံတွေလည်းရှိပါတယ်။
ဒီထဲကထိုင်းမှာတော့၅၃၃ရာခိုင်နှုန်းရှိပြီးတူနီးရှားမှာ၅၃၉ရာခိုင်နှုန်းပါ။
ဒီနှစ်နိုင်ငံလုံးကကိန်းဂဏန်းတွေကအမှန်နဲ့နီးစပ်တယ်လို့ယူနက်စကိုကပြောပါတယ်။
သူ့ကို၂ဝဝ၈ခုနှစ်ကအစည်းအဝေးတခုမှာပါမောက္ခလို့မထင်ဘဲပါမောက္ခရဲ့အတွင်းရေးမှူးလို့အထင်ခံရဖူးပါတယ်။
ထိုင်းမှာဘုရင့်ဆွေတော်မျိုးတော်တွေကလမ်းပြအားပေးလို့အမျိုးသမီးတွေတက္ကသိုလ်သွားတဲ့အရေအတွက်တိုးလာတယ်လို့သူကပြောပါတယ်။
ချူလာဖုန်မင်းသမီးဟာ၁၉၇၉ကဓာတုဗေဒနဲ့ဘွဲ့ရပြီးနိုင်ငံမှာသိပွံကိုအားပေးမြှင့်တင်ခဲ့သူဖြစ်ပါတယ်။
နောက်သူဟာဗြိတိန်ရဲ့တော်ဝင်ဓာတုဗေဒအသင်းကြီးမှာပထမဆုံးဂုဏ်ထူးဆောင်သဟာယအဖွဲ့ဝင်အဖြစ်ကမ်းလှမ်းခံရတဲ့အာရှတိုက်သားလည်းဖြစ်ပါတယ်။
ပါမောက္ခသာမြောင်ကစ်၊ချူလာလောင်ကွန်တက္ကသိုလ်
တခြားနိုင်ငံတွေရောက်ရင်မင်းတို့တိုင်းပြည်မှာဓာတုကလျာမင်းသမီးရှိတယ်လို့ချီးကျူးတာခံရကြောင်းလည်းပါမောက္ခသာမြောင်ကစ်ကပြောပါတယ်။
တဘက်မှာတော့ပညာရပ်သုတေသနအလုပ်ဟာတခြားအလုပ်တွေထက်အမျိုးသမီးတွေကိုစွဲဆောင်နိုင်တာတွေလည်းရှိပါတယ်။
ထိုင်းမှာအမျိုးသမီးတွေအတွက်မီးဖွားခွင့်ကသုံးလပဲပေးပါတယ်။
ကျောင်းမှာစာသင်သုတေသနလုပ်တာကမိခင်တယောက်အတွက်သိပ်မဆိုးဘူးပြောရမှာပါ။
တက္ကသိုလ်မှာစာသင်ကျောင်းပါရှိရင်ကလေးတွေသူငယ်တန်းကနေအထက်တန်းထိတက်နိုင်တယ်၊ကိုယ်ဝန်ရှိကတည်းကမှတ်ပုံတင်စာရင်းပေးထားလိုက်ရုံပဲလို့ပါမောက္ခသာမြောင်ကစ်ကပြောပါတယ်။
တူနီးရှားမှာတော့အမျိုးသမီးသိပ္ပံပညာရှင်တွေရင်ဆိုင်ရတာတွေရှိပါတယ်။
၁၂နှစ်သမီးမှာအိမ်ထောင်ပြုဖို့ကျောင်းထုတ်မယ်ဆိုပြီးအိမ်ကစီစဉ်
ပါမောက္ခအုမ်ဘန်ဟာစီနီ၊အဏ္ဏဝါဇီဝပညာရှင်
ကျွန်မ၁၂နှစ်သမီးမှာအိမ်ထောင်ပြုဖို့ကျောင်းထုတ်မယ်ဆိုပြီးအိမ်ကစီစဉ်တယ်လို့သူကပြောပါတယ်။
သူဟာသူတို့မြို့မှာပထမဆုံးအထက်တန်းကျောင်းရောက်တဲ့အမျိုးသမီးပါ။
အဲဒီကျောင်းကဆရာတယောက်ကိုလေးစားအားကျရာကသိပ္ပံနယ်ထဲသူရောက်လာတာဖြစ်ပါတယ်။
တူနီးရှားမှာခုထိထိပ်တန်းသုတေသနရာထူးတွေကိုအမျိုးသားတွေအုပ်စီးထားဆဲ၊တူနီးရှားပညာရေးကယောက်ျားဆန်ဆဲလို့လည်းပါမောက္ခဘန်ဟာစီနီကပြောပါတယ်။
တူနီးရှားမှာသဘာဝသိပွံပညာနဲ့ပါရဂူဘွဲ့ရသူ၇၆ရာခိုင်နှုန်းကအမျိုးသမီးတွေဖြစ်ပြီးအင်ဂျင်နီယာပညာမှာတော့၄၁ရာခိုင်နှုန်းပဲရှိတယ်လို့လည်းဥရောပသမဂ္ဂကကောက်တဲ့စစ်တမ်းတွေကပြပါတယ်။
နောက်အလုပ်လက်မဲ့ပြဿနာကလည်းကြီးပြီးအမျိုးသမီးဘွဲ့ရတွေအလုပ်မရတာကပိုဆိုးနေပါတယ်။
အမျိုးသားဘွဲ့ရ၁၉ရာခိုင်နှုန်းပဲအလုပ်မရတာရှိပြီးအမျိုးသမီးပညာတတ်၄၁ရာခိုင်နှုန်းထိအလုပ်မရကြဘူးလို့တူနီးရှားစာရင်းအင်းဌာနကထုတ်တဲ့ကိန်းဂဏန်းတွေကဆိုပါတယ်။
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
နောက်ထပ်ဆောင်းပါးသတင်းများ
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
လစ်ဗျားသူပုန်တပ်မှူးကိုသူပုန်တပ်တွေကသတ်ပစ်ခဲ့တာဖြစ်မြန်မာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
မြန်မာလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
သူတို့ဟာဗိုလ်ချုပ်ကြီးယူးနပ်စ်အနေနဲ့သူပုန်တွေအပေါ်သစ္စာရှိမရှိစစ်ဆေးဖို့ဆိုပြီး၊စုံစမ်းရေးကော်မတီတခုရှေ့မှောက်ကိုခေါ်ယူခဲ့ပြီးနောက်ပစ်သတ်လိုက်ကြတာဖြစ်တယ်လို့ပြောပါတယ်။
သူတို့ဟာဘယ်လို့သဘောထားနဲ့ဗိုလ်ချုပ်ကြီးကိုသတ်ပစ်လိုက်တယ်ဆိုတာမသိရသေးဘူးလို့မစ္စတာတာဟိုနီကပြောပါတယ်။
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
အိန္ဒိယမှာစံချိန်တင်အပူချိန်မြင့်တက်မြန်မာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
မြန်မာလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
အိန္ဒိယနိုင်ငံပြည်နယ်အတော်များများမှာရာသီဥတုပြင်းထန်တဲ့အပူလှိုင်းဒဏ်ကိုခံစားနေရ
အိန္ဒိယနိုင်ငံရာဂျက်သန်ဒေသမှာ၅၁ဒီဂရီစင်တီဂရိတ်အထိစံချိန်တင်အပူချိန်မြင့်တက်မှုဖြစ်ခဲ့ကြောင်းမိုးလေဝသဌာနတာဝန်ရှိသူကပြောပါတယ်။
ပြည်နယ်မှာလည်းရာသီဥတုဆိုးရွားနေပြီးအိန္ဒိယနိုင်ငံပြည်နယ်အတော်များများမှာရာသီဥတုပြင်းထန်တဲ့အပူလှိုင်းဒဏ်ကိုခံစားနေရပါတယ်။
အရင်တုန်းကစံချိန်တင်အပူဆုံးက၅၀ဒဿမ၆စင်တီဂရိတ်ဖြစ်ပြီးတော့လွန်ခဲ့တဲ့၁၉၅၆ခုနှစ်မှာဖြစ်ပွားခဲ့တာဖြစ်ပါတယ်။
အိန္ဒိယနိုင်ငံမြောက်ပိုင်းဒေသအချို့မှာအပူလှိုင်းဒဏ်ကြောင့်ပြင်းထန်တဲ့ရာသီဥတုကိုလည်းကြုံတွေ့နေရပါတယ်။
အိန္ဒိယနိုင်ငံမှာမိုးဦးရာသီမှာအပူချိန်မြင့်တက်မှုတွေဖြစ်ပွားလေ့ရှိပေမယ့်အခုလိုအသက်အန္တရာယ်စိုးရိမ်ရတဲ့အထိစံချိန်တင်အပူချိန်မြင့်တက်ခဲ့မှုကကြုံတောင့်ကြုံခဲအခြေအနေဖြစ်ပါတယ်။
အပူချိန်မြင့်တက်မှုကြောင့်အပြင်မှာသွားလာနေထိုင်ဖို့တောင်မှမဖြစ်နိုင်ကြောင်းအဆိုပါဒေသမှာနေထိုင်သူကဘီဘီစီကိုပြောပါတယ်။
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
အိန္ဒိယဘုရားကျောင်းမီးလောင်
နောက်ထပ်နိုင်ငံတကာသတင်းများ
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
မြန်မာအမျိုးသမီးတွေရဲ့လူ့အခွင့်အရေးအခြေအနေကိုကုလကော်မတီကဆန်းစစ်မယ်မြန်မာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
မြန်မာလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
အမျိုးသမီးတွေရဲ့လူမှုဘဝမြင့်မားတိုးတက်ဖို့အတွက်အစိုးရကဘာတွေလုပ်ပေးနေလဲဆိုတာကိုကုလကော်မတီကသိလိုပါတယ်။
အမျိုးသမီးတွေအပေါ်ခွဲခြားဆက်ဆံမှုချုပ်ငြိမ်းရေးကုလသမဂ္ဂကော်မတီရဲ့၆၄ကြိမ်မြောက်အစည်းအဝေးကိုဇူလိုင်၄ရက်နေ့ကစလို့ဇူလိုင်၂၂ရက်နေ့အထိဂျနီဗာမြို့မှာကျင်းပသွားဖို့ရှိနေပါတယ်။
ဒီကော်မတီအစည်းအဝေးတွေမှာမြန်မာအပါအဝင်နိုင်ငံ၉နိုင်ငံကအမျိုးသမီးတွေတွေ့ကြုံခံစားနေရတဲ့အခြေအနေတွေကိုသုံးသပ်ကြမှာဖြစ်ပါတယ်။
မြန်မာအမျိုးသမီးတွေရဲ့အခြေအနေကိုဇူလိုင်၇ရက်နေ့မှာကော်မတီဘက်ကသုံးသပ်မှာဖြစ်တယ်လို့ကုလသမဂ္ဂလူ့အခွင့်အရေးဆိုင်ရာမဟာမင်းကြီးရုံးကထုတ်ပြန်ထားပါတယ်။
အမျိုးသမီးတွေအပေါ်ခွဲခြားဆက်ဆံတဲ့ပုံစံတွေအားလုံးပပျောက်ရေးကုလသမဂ္ဂသဘောတူညီမှုပဋိညာဉ်ထဲမှာမြန်မာနိုင်ငံလည်းပါဝင်နေတာကြောင့်ပဋိညာဉ်ပါအချက်တွေကိုမြန်မာနိုင်ငံဘက်ကဘယ်လောက်အကောင်အထည်ဖော်လိုက်နာဆောင်ရွက်သလဲဆိုတဲ့အပေါ်ကော်မတီအနေနဲ့ဆန်းစစ်သုံးသပ်မှုတွေအမြဲတမ်းပြုလုပ်နေတယ်လို့ကုလသမဂ္ဂကဆိုပါတယ်။
မြန်မာအစိုးရကိုယ်စားလှယ်တွေနဲ့ကော်မတီအကြားဒီတခေါက်ဆွေးနွေးကြမယ့်အကြောင်းအရာတွေထဲခွဲခြားဆက်ဆံခံခဲ့ရတဲ့အမျိုးသမီးတွေအနေနဲ့ဥပဒေကြောင်းဆိုင်ရာအကာအကွယ်ရရှိနိုင်ဖို့အထောက်အပံ့တွေရှိမရှိ၊အမျိုးသမီးတွေရဲ့လူမှုဘဝမြင့်မားတိုးတက်ဖို့အတွက်မြန်မာအစိုးရဘက်ကတနိုင်ငံလုံးအတိုင်းအတာနဲ့ဘယ်လိုမျိုးစီမံကိန်းတွေချမှတ်ဆောင်ရွက်နေသလဲဆိုတာနဲ့၁၉၈၂နိုင်ငံသားဥပေဒကိုပြန်လည်သုံးသပ်ရေးအတွက်ဘာတွေလုပ်ဆောင်ထားသလဲစတဲ့အချက်တွေအပါအဝင်အကြောင်းချင်းရာကိစ္စတော်တော်များများပါဝင်မှာဖြစ်ပါတယ်။
ကော်မတီအစည်းအဝေးကိုမြန်မာနိုင်ငံထဲအမျိုးသမီးအခွင့်အရေးအတွက်လှုပ်ရှားနေတဲ့အဖွဲ့တွေလည်းတက်ရောက်ဖို့ရှိနေတယ်လို့ဘီဘီစီသတင်းထောက်ကပြောပါတယ်။
အဲဒီ့တွေဘက်ကတင်ပြချက်တွေကိုလည်းကော်မတီကကြားနာသွားမှာဖြစ်ပါတယ်။
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
နောက်ထပ်မြန်မာ့ရေးရာသတင်းများ
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
မိုဘိုင်းဖုန်းခွန်တစ်နှစ်ရွှေ့မြန်မာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
မြန်မာလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
ဓာတ်ပုံမူပိုင်
မိုဘိုင်းတယ်လီဖုန်းသုံးစွဲမှုတွေအပေါ်လာမယ့်ဇွန်လ၁ရက်နေ့ကစလို့ကုန်သွယ်လုပ်ငန်းခွန်၅ရာခိုင်နှုန်းကောက်ယူမယ့်ကိစ္စကိုတစ်နှစ်ရွှေ့ဆိုင်းထားဖို့ပြည်ထောင်စုလွှတ်တော်ကမေလ၂၇ရက်ဗုဒ္ဓဟူးနေ့မှာကန့်ကွက်သူမရှိအတည်ပြုဆုံးဖြတ်လိုက်ပါတယ်။
မကြာခင်ရက်ပိုင်းက၅ရာခိုင်နှုန်းကောက်ခံမယ့်ပြည်ထောင်စုအခွန်ကောက်ဥပဒေကိုပြင်ဆင်သည့်ဥပဒေကြမ်းအားအမြန်ဆုံးတင်သွင်းမည့်စကားရပ်အစားဆိုင်းငံ့ထားရန်ပြောင်းလဲအဆိုပြုခဲ့တာဖြစ်ပါတယ်။
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
နောက်ထပ်မြန်မာ့ရေးရာသတင်းများ
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
ပါတီထူထောင်တဲ့နှစ်ပတ်လည်အခမ်းအနားကျင်းပမြန်မာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
မြန်မာလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
ပါတီထူထောင်တဲ့နှစ်ပတ်လည်အခမ်းအနားကျင်းပ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
ရခိုင်ပြည်နယ်မင်းပြားမြို့မှာကျင်းပတဲ့တိုင်းရင်းသားပါတီတခုရဲ့နှစ်ပတ်လည်အခမ်းအနားမှာဒေသခံတွေကသူတို့ရဲ့နစ်နာဆုံးရှုံးမှုတွေကိုသက်ဆိုင်ရာကသိအောင်တင်ပြပေးဖို့ပြောဆိုခဲ့ကြပါတယ်။
ရခိုင်တိုင်းရင်းသားများတိုးတက်ရေးပါတီစထူထောင်ဖွဲ့စည်းတဲ့နှစ်ပတ်လည်အခမ်းအနားကိုဗုဒ္ဓဟူးနေ့ကကျင်းပခဲ့ရာမှာဒေသခံ၁၀၀ကျော်တက်ရောက်ခဲ့ကြပြီးပြည်သူတွေခံစားနေရတဲ့အခက်အခဲတွေကိုသက်ဆိုင်ရာလွှတ်တော်ကိုယ်စားလှယ်တွေကတဆင့်အစိုးရထံတင်ပြပေးဖို့ပြောခဲ့ကြပါတယ်။
ကျေးရွာအုပ်ချုပ်ရေးမှူးတွေကို၂၀၀၈ဖွဲ့စည်းပုံအခြေခံဥပဒေနဲ့အညီခန့်အပ်ဖို့ဒေသခံတွေကလိုလားနေကြတယ်လို့လည်းဆိုပါတယ်။
ရခိုင်တိုင်းရင်းသားများတိုးတက်ရေးပါတီခေါင်းဆောင်တွေကလည်းဒေသခံတွေတင်ပြတဲ့အချက်အလက်တွေကိုသက်ဆိုင်ရာအာဏာပိုင်တွေဆီပြန်လည်တင်ပြပေးမယ်လို့ပြောပါတယ်။
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
နောက်ထပ်မြန်မာ့ရေးရာသတင်းများ
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
မိုဂါဒစ်ရှူးမှာအာဟာရပြတ်ကလေးတွေသိသိသာသာတိုးမြန်မာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
မြန်မာလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
ပြီးခဲ့တဲ့လအတွင်းမှာတင်ရောက်လာသူ၃ရရာခိုင်နှုန်းတိုးလာတယ်လို့မိုဂါဒစ်ရှူးကဘီဘီစီသတင်းထောက်တယောက်ကပြောပြီးကယ်ဆယ်ရေးစခန်းတွေမှာရှိတဲ့ရိက္ခာနဲ့မလုံလောက်တော့ဘူးလို့အကူအညီပေးနေတဲ့ဒေသခံလူမှုကယ်ဆယ်ရေးဝန်ထမ်းတွေကဆိုပါတယ်။
ဒီကိစ္စနဲ့ပတ်သက်ပြီးအကူအညီတောင်းခံဖို့အစည်းအဝေးခေါ်မယ်လို့အာဖရိကသမဂ္ဂကကြေညာခဲ့ပေမယ့်ရက်အတိအကျကိုတော့မထုတ်ပြန်ခဲ့ပါဘူး။
အဲဒီဒေသမှာငတ်မွတ်ခေါင်းပါးမှုကြောင့်လူပေါင်းတစ်သောင်းလောက်သေဆုံးခဲ့ပြီးလူဆယ့်နှစ်သန်းလောက်အရေးပေါ်အကူအညီတွေလိုအပ်နေတယ်လို့ကုလသမဂ္ဂကပြောပါတယ်။
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
ဒုက္ခသည်တွေအတွက်အမေရိကန်ထောက်ပံ့ကူညီမြန်မာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
မြန်မာလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
မြန်မာနိုင်ငံမှာဖြစ်ပွားခဲ့တဲ့လူမျိုးရေး၊ဘာသာရေးနွယ်တဲ့အကြမ်းဖက်တိုက်ခိုက်မှုပဋိပက္ခရဲ့ဓါးစာခံဒုက္ခသည်တွေအတွက်အမေရိကန်အစိုးရကအကူအညီငွေဒေါ်လာတသိန်းပေးမယ်လို့ထုတ်ဖေါ်ကြေညာလိုက်ပါတယ်။
အဲဒီငွေတွေကိုယာယီတဲအမိုးအကာ၊စောင်ထည်တွေနဲ့တကိုယ်ရေသန့်ရှင်းရေးပစ္စည်းတွေအတွက်အသုံးပြုမှာဖြစ်သလိုပဋိပက္ခကြောင့်နေအိမ်တွေစွန့်ခွာထွက်ပြေးခဲ့ရသူတွေအတွက်အရေးပေါ်သောက်သုံးရေထောက်ပံ့ရေးမှာလည်းအသုံးပြုမယ်လို့အမေရိကန်နိုင်ငံခြားရေးဌာနယာယီလက်ထောက်ပြောခွင့်ရပုဂ္ဂိုလ်ကပြောပါတယ်။
တချို့နေရာဒေသတွေမှာအကြမ်းဖက်တိုက်ခိုက်မှုတွေထပ်ဖြစ်ပွားနေသေးတဲ့အတွက်အမေရိကန်အစိုးရအနေနဲ့စိုးရိမ်မကင်းဖြစ်မိတယ်လို့လည်းပြောပါတယ်။
ဒီလိုလူမျိုးရေးတင်းမာမှုတချို့ကိုကိုင်တွယ်ဖြေရှင်းရာမှာတရားဥပဒေစိုးမိုးရေးနဲ့တည်ငြိမ်ရေးအတွက်အကောင်းဆုံးဆောင်ရွက်ဖို့မြန်မာအာဏာပိုင်တွေနဲ့အမေရိကန်အစိုးရအကြားအမြဲမပြတ်ထိတွေ့ပြောဆိုနေတယ်လို့လည်းဆိုပါတယ်။
ပြီးခဲ့တဲ့သီတင်းပတ်ကမိတ္ထီလာမြို့မှာစဖြစ်ခဲ့တဲ့အကြမ်းဖက်မှုပဋိပက္ခတွေအတွင်းခုချိန်ထိသေဆုံးသူစုစုပေါင်း၄၀အထိရှိသွားပြီလို့အစိုးရကပြောပါတယ်။
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
နောက်ထပ်မြန်မာ့ရေးရာသတင်းများ
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
မြေထဲပင်လယ်ထဲသေဆုံးနေကြတာကိုကိုင်တွယ်ဖို့အီးယူစီမံကိန်းချမြန်မာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
မြန်မာလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
မြေထဲပင်လယ်ထဲသေဆုံးနေကြတာကိုကိုင်တွယ်ဖို့အီးယူစီမံကိန်းချ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
လစ်ဗျားကမ်းလွန်မှာမှောက်ခဲ့တဲ့လှေရဲ့မာလိန်မှုနဲ့နောက်တစ်ဦးကိုလူမှောင်ခိုတွေအဖြစ်အီတလီရဲဖမ်းဆီး။
ဥရောပကိုရွှေ့ပြောင်းဝင်ရောက်ဖို့မြေထဲပင်လယ်ကိုကျော်ဖြတ်ရင်းသားလှေမှောက်သေဆုံးနေကြရတဲ့ပြဿနာကိုကိုင်တွယ်ဖြေရှင်းဖို့အချက်၁၀ချက်ပါအစီအစဉ်ကိုဥရောပသမဂ္ဂအီးယူကအကြမ်းဖျင်းချမှတ်လိုက်ပါတယ်။
မြေထဲပင်လယ်ပြင်မှာရှာဖွေကယ်ဆယ်ရေးလုပ်ငန်းတွေကိုပိုမိုတိုးမြင့်ဆောင်ရွက်ကြမှာဖြစ်သလို၊လူမှောင်ခိုတွေအသုံးပြုတဲ့လှေတွေကိုဖျက်စီးပစ်နိုင်ဖို့ကိုလည်းစံနစ်တကျဆော်ဩလှုပ်ရှားသွားမှာဖြစ်ပါတယ်။
ရွှေ့ပြောင်းဝင်ရောက်မှုရပ်တန့်သွားနိုင်အောင်နဲ့ဥရောပထဲရောက်နှင့်ပြီးသူတွေနေရပ်ရင်းကိုအလွယ်တကူပြန်နိုင်ရေးကိစ္စတွေကိုလည်းကိုင်တွယ်ကြမှာဖြစ်ပါတယ်။
အသေးစိတ်အစီအစဉ်တွေကိုတော့၊အီးယူအဖွဲ့ဝင်နိုင်ငံတွေကခေါင်းဆောင်တွေတွေ့ဆုံကြမယ့်ဒီနေ့အင်္ဂါနေ့ထိပ်သီးအစည်းအဝေးမှာဆွေးနွေးကြဖို့ရှိပါတယ်။
ပြီးခဲ့တဲ့တနင်္ဂနွေနေ့က၊လစ်ဗျားကမ်းလွန်ရေပြင်မှာနစ်မြုပ်ခဲ့တဲ့လှေကနေကယ်တင်ထားရတဲ့၂၈ဦးကိုအီတလီကမ်းစောင့်တပ်သင်္ဘောကခေါ်ဆောင်လာခဲ့တာမှာစစ္စလီကျွန်းကထားနီးယားဆိပ်ကမ်းကိုဆိုက်ရောက်လာပြီဖြစ်ပါတယ်။
ကယ်တင်ထားတဲ့သူတွေထဲက၂ဦးကိုတော့လူမှောင်ခိုတွေလို့သံသယရှိရတဲ့အတွက်အီတလီရဲတွေကဖမ်းဆီးလိုက်ပါတယ်။
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
လှေမှောက်သေဆုံးနေမှုကိုင်တွယ်ဖို့အီးယူအပေါ်ဖိအားတိုး
နောက်ထပ်နိုင်ငံတကာသတင်းများ
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
ပြင်သစ်ဗဟိုလက်ယာယိမ်းပါတီကသမ္မတလောင်းရွေးချယ်မြန်မာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
မြန်မာလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
ပရိုင်မရီရွေးကောက်ပွဲမှာ၆၇ရာခိုင်နှုန်းကျော်အသာမဲနဲ့အနိုင်ရ
၂၀၁၇ခုနှစ်မှာကျင်းပမဲ့ပြင်သစ်ရွေးကောက်ပွဲအတွက်နိုင်ငံရေးပါတီတွေကသမ္မတလောင်းရွေးပွဲမှာဗဟိုလက်ယာယိမ်းရီပတ်ဗလီကင်ပါတီမှဖရန်ဆွာဖီယွန်းကိုပြင်သစ်ပြည်သူတွေကရွေးချယ်လိုက်ပါပြီ။
သူဟာပရိုင်မရီရွေးကောက်ပွဲမှာ၆၇ရာခိုင်နှုန်းကျော်အသာမဲနဲ့အနိုင်ရသွားတာပါ။
ဝန်ကြီးချုပ်ဟောင်းမစ္စတာဖီယွန်းရဲ့ပြိုင်ဖက်ဖြစ်သူအလန်ရူပေးကိုယ်တိုင်လည်းဝန်ကြီးချုပ်တာဝန်ယူခဲ့ဖူးပေမဲ့ဒီတပွဲမှာတော့သူရှုံးနိမ့်ခဲ့ရပါတယ်။ဒါပေမဲ့မစ္စတာဖီယွန်းကိုသူထောက်ခံအားပေးပါ့မယ်လို့ဆိုပါတယ်။
အခုတော့အသက်၆၂နှစ်ရှိနေပြီဖြစ်တဲ့ဖရန်ဆွာဖီယွန်းအနေနဲ့သမ္မတရွေးကောက်ပွဲမှာပြိုင်ဘက်အနေနဲ့ဆိုရှယ်လစ်ပါတီမှမာရင်းလီပင်းကိုရင်ဆိုင်ရဖွယ်ရှိနေပါပြီ။
အခုလက်ရှိအနေအထားအရတော့မစ္စတာဖီယွန်းဟာပါတီတွင်းညီညွတ်မှုပြန်လည်တည်ဆောက်ရမှာပါ။သမ္မတဟောင်းနီကိုလပ်စ်ဆာကိုဇီလက်ထက်တုန်းကဝန်ကြီးချုပ်တာဝန်ယူခဲ့တဲ့မစ္စတာဖီယွန်းဟာကက်သလစ်ဘာသာဝင်ရှေးရိုးစွဲဝါဒီပီပီလိင်တူလက်ထပ်မှုကိုယ်ဝန်ဖျက်ချမှုစတာတွေကိုအားမပေးလိုသူဖြစ်ပါတယ်။
ဒါ့အပြင်သူမဲဆွယ်ကာလမှာပြောခဲ့တဲ့စကားတွေအရစီးပွားရေးပြုပြင်ပြောင်းလဲမှုကိုဦးစားပေးလုပ်တဲ့အနေနဲ့အစိုးရအလုပ်အကိုင်တွေလျှော့ချပစ်မယ့်အကြောင်း၊တပတ်ကို၃၅နာရီပဲအလုပ်လုပ်တဲ့ပုံစံကိုပြောင်းလဲပစ်မှာဖြစ်သလိုပင်စင်သက်တမ်းကိုလည်းတိုးမြှင့်ယင်းအလုပ်သမားတွေနှစ်ရှည်အလုပ်လုပ်ခွင့်ပေးမယ်ဆိုတာတွေပါဝင်ပါတယ်။
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
ပန်းခြံ
အာဖဂန်နစ္စတန်နိုင်ငံမြို့တော်ကာဘူးလ်မှာတနင်္လာနေ့နှောင်းပိုင်းတတိယအကြိမ်မြောက်ပေါက်ကွဲမှုဖြစ်သွားခဲ့ပါတယ်။တနင်္လာနေ့အစောပိုင်းတုန်းကကားပေါ်မှာဖောက်ခွဲရေးပစ္စည်းတွေအပြည့်တင်လာတဲ့အသေခံဗုံးခွဲသမားကဖောက်ခွဲမှုပြုလုပ်ခဲ့တဲ့အတွက်အနဲဆုံးလူ၃၀သေဆုံးပြီး၉၀လောက်ထိခိုက်ဒဏ်ရာရသွားခဲ့ပြီးနာရီအနည်းငယ်အကြာမှာပေါက်ကွဲမှုထပ်မံဖြစ်ခဲ့တာပါ။
အစောပိုင်းနာရီအတန်ကြာတုန်းကတော့အာဖဂန်ကာကွယ်ရေးဝန်ကြီးဌာနအနီးမှာခပ်စောစောကဖြစ်သွားတဲ့ပေါက်ကွဲမှုအသေးလေးကိုလူတွေဝိုင်းကြည့်နေကြတဲ့အချိန်အသေခံဗုံးခွဲသမားကနောက်ထပ်ဖောက်ခွဲမှုတခုပြုလုပ်ခဲ့ပါတယ်။
ဖိုးသူတော်
ဗွီအိုအေမြန်မာပိုင်း
မြန်မာဘာသာအမေရိက
မြန်မာတို့အတွက်စစ်စစ်
တွေဘာကြောင့်ပေါ်ပြူလာဖြစ်လာရတာလဲ
အကြောင်းအသေးစိတ်ကြည့်ရန်
ကိုသမားများ၊ကိုယ်ဝန်ဆောင်မိခင်များနဲ့နို့တိုက်နေတဲ့မိခင်များကတော့အသုံးပြုဖို့မသင့်တော်ပါဘူး။ကိုဝယ်ယူမယ်ဆိုရင်အရည်အသွေးကောင်းမကောင်းနဲ့သန့်စင်မှုရှိမရှိကိုတော့သေချာစစ်ဆေးပြီးမှဝယ်ယူဖို့အကြံပြုပါရစေ။
ရယူပါ။
ဆင်ဖြူမယ်စေတီ
ဒီကိုကေန
မှရယူရန်
ဖုံးလွှမ်းသည်၊
ဖြန့်ကြဲ၍ဖုံးသည်၊
မှရယူရန်
မထိတထိရှုတ်ချသော။လက်သီးပုန်းထိုးသော။
အရက်သောက်တာကြိုက်နှစ်သက်ပေမယ့်လို့မနက်ခင်းခေါင်းမကြည်မအီမသာနဲ့အရက်နာကျတတ်သူတွေအတွက်သတင်းကောင်းပါပဲ။အရက်နာကျခြင်းကိုချက်ချင်းသေချာပေါက်သက်သာစေမယ့်ထိပ်တန်းအစားအစာ၅ခုဖော်ပေးလိုက်ပါတယ်။
ဓာတ်ကြွယ်ဝတဲ့အုန်းရည်ကအရက်နာကျဆေးနည်းကောင်းတစ်ခုဖြစ်ပါတယ်။ရေဓာတ်ကုန်ခန်းတဲ့ခန္ဓာကိုယ်ကိုရေဓာတ်ဖြည့်တင်းရာမှာအထူးကောင်းမွန်ပါတယ်။
အရက်မှာပျို့အန်ချင်စိတ်တိမ်းညွတ်မှုရှိပြီးဂျင်းလောက်အစာအိမ်ကိုငြိမ်ကျစေပြီးမအီမသာဖြစ်မှုကိုသက်သာစေတာဘာမှမရှိပါဘူး။အကောင်းဆုံးစားသုံးနည်းကသဘာဝအတိုင်းစားဖို့ပါပဲ။ဒါပေမယ့်အရသာခံနိုင်စွမ်းမရှိသူတွေအတွက်ခြစ်ပြီးရေနွေးနဲ့ရောဒါမှမဟုတ်သစ်သီးဖျော်ရည်နဲ့ရောစပ်သုံးဆောင်နိုင်ပါတယ်။
ဖိုးသူတော်
လက်ရှိလူမှုကွန်ယက်ပေါ်မှာအားလုံးသတိပြုမိနေကြတဲ့ကိစ္စတွေထဲကတစ်ခုကိုပြောပါဆိုရင်နဲ့ကြားကပြသနာလို့ဆိုရပါလိမ့်မယ်။အဲ့ဒီအကြောင်းနဲ့ပတ်သက်ပြီးကဖြိုးလေးကိုမိစန္ဒီရဲ့မိတ်ဆက်ပွဲအခမ်းအနားမှာတွေ့ဆုံခိုက်မေးမြန်းကြည့်လိုက်တော့သူကဒီအကြောင်းအရာနဲ့ပတ်သက်ပြီးဘာမှမပြောချင်သေးပါဘူးလို့ဖြေကြားဖို့ငြင်းဆန်သွားခဲ့ပါတယ်။
ဖြိုးလေးလက်ရှိနားထောင်ဖြစ်နေတဲ့သီချင်းတွေကတော့ထဲကနဲ့သီချင်းတွေလို့သိရပါတယ်။
ဖိုးသူတော်
ဆရာတော်အရှင်ဆန္ဒာဓိကနှင့်နိုင်ငံတော်၏အတိုင်ပင်ခံပုဂ္ဂိုလ်ဒေါ်အောင်ဆန်းစုကြည်တို့ကိုအာဇာနည်နေ့ကရန်ကုန်မြို့နေအိမ်၌တွေ့ရစဉ်ဓာတ်ပုံအတိုင်ပင်ခံရုံး
၂၀၁၇ခုနှစ်၊ဇူလိုင်၁၉ရက်တွင်ကျရောက်သည့်နှစ်၇၀ပြည့်အာဇာနည်နေ့၌ဗိုလ်ချုပ်အောင်ဆန်းနှင့်တကွကျဆုံးလေပြီးသောအာဇာနည်ခေါင်းဆောင်ကြီးများကိုရည်စူး၍နိုင်ငံတော်၏အတိုင်ပင်ခံပုဂ္ဂိုလ်ဒေါ်အောင်ဆန်းစုကြည်ကဆရာတော်၊သံဃာတော်များအားရန်ကုန်မြို့တက္ကသိုလ်ရိပ်သာလမ်းနေအိမ်၌နေ့ဆွမ်းဆက်ကပ်လှူဒါန်းခဲ့ပါသည်။အဆိုပါအာဇာနည်နေ့အလှူပွဲတွင်ရွှေပါရမီတောရဆရာတော်အရှင်ဆန္ဒာဓိကမိန့်ကြားခဲ့သောတရားတော်ကိုအမျိုးသားဒီမိုကရေစီအဖွဲ့ချုပ်၏တရားဝင်လူမှုကွန်ရက်စာမျက်နှာ၌ဖော်ပြထားရာသတင်းစာပရိသတ်များအတွက်ပြန်လည်ဖော်ပြပေးလိုက်ပါသည်။
ဖိုးသူတော်
ဘူးမ
ဖိုးသူတော်
ထန္းဥယ်ာဉ္။
ဟရသမာန။မာနကိုအာနျပဳ။႐ူ။၆၄၄။မကိုေခ်။ေမာဂ္၊၅။၁၆၂။
၆၆ကေဗွီဂန့်ဂေါဟားခါး၂
၆၆ကေဗွီကလေးကလေးမြို့တွင်း
၆၆ကေဗွီဟားခါးဖလမ်း
အထက၁ပန်းဘဲတန်းကျောင်း၌နည်းပညာပညာပေးဟောပြောပွဲကျင်းပပြုလုပ်ခဲ့ခြင်း
အခမဲ့ကိုနောက်လိုက်အဘိဓါန်အွန်လိုင်းကို
နေအိမ်စာသားမလောင်းကစားကိုအခမဲ့မိုဘိုင်းဖုန်းကာစီနိုအိတ်ထဲသိမ်းထား
ပထမဦးစွာအပ်ငွေအပိုဆုအခမဲ့
စာသားမလောင်းကစားနယူးနဲ့ထဲမှာမိုဘိုင်းဖုန်းကာစီနိုအိတ်ထဲသိမ်းထားကျော်နှင့်အတူအခမဲ့အပိုဆုနောက်ထပ်
ဖုန်းနံပါတ်ဘီလ်စာတို
စာသားမလောင်းကစားအိတ်ကပ်
ဒါဆိုလာထားတာမဟုတ္ဘူးလား
၃။ဒဂုံအေရွ့၀၁၅၈၅၁၈၇
၄။ဒဂုံဆိမ္ကမ္း၀၁၅၉၃၀၀၇
၁၃။တာေမြ၀၁၅၅၆၇၇၁
၁၅။သု၀ဏၰ၀၁၅၆၂၅၈၈
၂၇။စက္ဆန္း၀၁၇၀၈၉၃၁
၂၈။အလုံ၀၁၂၂၀၇၉၃
၂၉။လမ္းမေတာ္၀၁၂၂၄၅၂၈
၃၀။လသာ၀၁၂၅၃၂၀၂
၃၄။ဒလ၀၁၂၆၉၁၉၂
၃၅။သံလ်င္၀၅၆၂၁၅၀၄
၄၂။လည္းကူး၀၁၆၂၉၀၀၉
၄၃။တိုက္ၾကီး၀၅၅၂၀၀၀၃
၁၆။အမရပူရရဲစခန္း၀၂၇၀၉၉၈
၃၂။တံတားဦးရဲစခန္း၀၆၆၄၄၀၀၇
၅၈။ပုဂံရဲစခန္း၀၆၁၆၅၁၉၉
နေဝင်းကိုဗိုလ်ချုပ်အောင်ဆန်းဘာကြောင့်ပါးရိုက်ဆုံးမခဲ့တာလဲဆိုရင်
ဆိုတဲ့အဓိပ္ပါယ်ကိုအပြည့်အဝနားလည်စေနိုင်မယ့်
ဆိုတဲ့အဓိပ္ပါယ်ကိုအပြည့်အဝနားလည်စေနိုင်မယ့်
ဆိုတဲ့အဓိပ္ပါယ်ကိုအပြည့်အဝနားလည်စေနိုင်မယ့်
ကိုယ့်အတွက်အန္တရာယ်ဖြစ်မယ်ထင်ရင်အကုန်သာသတ်ပါမိတ်ဆွေ
ပါ။နဲ့နှစ်မျိုးလုံးမှာဆော့ကစားနိုင်တဲ့ဂိမ်းလေးလဲဖြစ်ပါတယ်။သုံးမျိုးပေါင်းစပ်ထားတဲ့ဂိမ်းလေးဖြစ်တာကြောင့်မိတ်ဆွေအားအသိပေးလိုက်ပါတယ်။
ဒိုင်နိုဆောတွေစွန်းကြမ်းလွန်းထင်ရ
နဲ့အတွက်ကစားလို့ရနေပြီဖြစ်တဲ့
ရဲ့ဂိမ်းအသစ်
စိတ်ကူးထားတဲ့ပုံစံအတိုင်းထွက်ရှိလာခဲ့တဲ့
ဒိုင်နိုဆောတွေစွန်းကြမ်းလွန်းထင်ရ
ထွက်ရှိပြီးတစ်နှစ်ခန့်အကြာမှာကစားသူအရေအတွက်၁၂၅သန်းအထိရှိလာတဲ့
တွေအတွက်မိတ်ဆက်လိုက်တဲ့ရဲ့
မှာကြေညာလိုက်တဲ့
နဲ့ခပ်လန်းလန်းကစားရမယ့်
ကမ္ဘာ့ဖလားဘောလုံးပွဲကိုအချိန်နဲ့တစ်ပြေးညီဆင်နွှဲနေတဲ့
သည်စမတ်ဖုန်းဂိမ်းများနှင့်ပတ်သက်သောသတင်းအချက်အလက်များကိုဖော်ပြပေးသည့်ဖြစ်ပါသည်။ဂိမ်းအကြောင်းရှင်းလင်းချက်များ၊ဂိမ်းစျေးများ၊သတင်းအချက်အလက်များ၊များကိုတင်ပေးထားပါသည်။
စစ်တိုက်ခြင်းလေ့ကျင့်ရေး
နဲ့ခပ်လန်းလန်းကစားရမယ့်
တွေအတွက်မိတ်ဆက်လိုက်တဲ့ရဲ့
မှာကြေညာလိုက်တဲ့
ကိုတရားဝင်ကြေညာလိုက်တဲ့
အသစ်ကိုထည့်သွင်းလိုက်တဲ့
ကဇွန်၁၄မှာနဲ့ပေါ်သို့ရောက်မည်
ရဲ့နာမည်ကြီးတစ်ယောက်ဖြစ်တဲ့
မှာရရှိသွားကြတဲ့ဂိမ်းများ
ကြောက်တတ်ရင်လုံးဝကိုမဆော့ကြည့်သင့်တဲ့ဂိမ်း၃ခု
အတွက်လုပ်လို့ရနေပြီနော်
၂၀၁၇ထဲမှာဝင်ငွေအများဆုံးရရှိခဲ့တဲ့ဂိမ်းကုမ္ပဏီ၂၅ခု
ကကိုတရားစွဲလိုက်ပြန်ပြီတဲ့
အသစ်နဲ့အတူပြိုင်ပွဲတွေထဲဝင်လာပြီဖြစ်တဲ့
ပါးစပ်နှင့်ဆိုင်သော
ကုမ္ပဏီမိတ်ဆက်ဆောက်လုပ်ရေးမှ
ထုတ်ကုန်များ
ဘီးကို
ဝန်ဆောင်မှု
ဆောက်လုပ်ရေးလျှော့အဖြစ်ရည်ညွှန်းက၎င်း၏မူရင်းအမည်ဆောက်လုပ်ရေးစက်စက်ရုံနဲ့ခုနှစ်စတင်တည်ထောင်ခဲ့သည်။ကျော်နှစ်ပေါင်းတစ်သမိုင်းနှင့်အတူတရုတ်အတွက်လမ်းကြောင်းမှန်ပေါ်ဘူဒိုဇာ၏လုပ်ကြံလီဆယ်မှုများများ၏ရှေ့ဆောင်သည်။နှစ်ပေါင်းဖွံ့ဖြိုးဆဲနှင့်အတူလက်ရှိကအစိုးရပိုင်အကြီးစားအများပြည်သူကုမ္ပဏီဘူဒိုဇာတစ်ဦးဦးဆောင်ထုတ်လုပ်သူနှင့်တရုတ်နိုင်ငံများတွင်သော့ချက်လုပ်ငန်းတွေထဲကတစ်ခုဖြစ်လာသည်။
ခုနှစ်လျှော့အဖြစ်ရည်ညွှန်းသံသံမဏိမှတို့ကထည့်သွင်းခဲ့ပါတယ်။အဆိုပါအဆင့်နဲ့အကြီးစားပြည်နယ်ပိုင်အများပိုင်ကုမ္ပဏီတစ်ခုဖြစ်ပါသည်ကြိမ်မြောက်လောကီနိုင်ငံအရပ်ရပ်ရှိသမျှကျော်ထိပ်စီးပွားရေးလုပ်ငန်းများ၏အနေအထား။ဒီဝယ်ယူခြင်းအားဖြင့်အဆိုပါအဆင့်မြင့်ကိုဒဿနပေါင်းစည်းခြင်းနှင့်လမ်းရဲ့ကြီးမြတ်ခုန်ရှေ့ဆက်ဖွံ့ဖြိုးတိုးတက်ရေးအတွက်အစိုင်အခဲအခြေခံအုတ်မြစ်လမ်းခင်းစီမံခန့်ခွဲမှုရန်ပုံငွေနှင့်စျေးကွက်မှလေးစားမှုနှင့်အတူ၏အားသာချက်များကိုဝေမျှသော၏လက်အောက်ခံဖြစ်လာသည်။
ထက်ပိုမိုအဆင့်မြင့်စက်ကိရိယာများ၏အစုံနှင့်ကုသမှုများအတွက်ရည်ရွယ်ချက်မီးဖိုအပါအဝင်ဆန်းစစ်ပစ္စည်းကိရိယာများနှိပ်စင်တာနှင့်ထုံးစံတိုင်းတာခြင်းကိရိယာစသည်တို့ပိုင်ဆိုင်အဲဒီပစ္စည်းကိရိယာများဖောက်သည်ယုံကြည်စိတ်ချရသောအဆိုပါထောက်ပံ့ရေးအာမခံဖို့အစိုင်အခဲအခြေစိုက်စခန်းပူဇော်နှင့်အရည်အသွေးထုတ်ကုန်။စုစုပေါင်းအရည်အသွေးထိန်းချုပ်ရေးအစီအစဉ်အကောင်အထည်ဖော်အဖြစ်အရည်အသွေးထိန်းချုပ်မှုစနစ်အားတိုးတက်စေခြင်းဖြင့်အတွက်အရည်အသွေးစစ်မှန်ကြောင်းအတည်ပြုခြင်းလက်မှတ်ကချီးမြှင့်ခံခဲ့ရသည်။
စံတပြင်လုံးကိုစက်၏ယူနစ်နှင့်ဘူဒိုဇာအတွက်အထူးပြုတစ်နှစ်လျှင်အားလပ်ချိန်မှာအစိတ်အပိုင်းများတန်ထုတ်လုပ်မှုစွမ်းရည်ကိုပိုင်ဆိုင်သည်။
အဆိုပါဘူဒိုဇာယုံကြည်စိတ်ချရသောအကြမ်းခံခြင်းနှင့်အရှေ့ပြုပြင်ထိန်းသိမ်းမှု၏အဓိကအင်္ဂါရပ်များကိုခံစားကိုယျ့ကိုယျကိုအစွမ်းသတ္တိအားဖြင့်ဖွံ့ဖြိုးပြီးထားတဲ့ခြီးမွှောကျကားမောင်းဘူဒိုဇာဖြစ်ကြသည်။နှင့်တိကျသောနှင့်အဆင်ပြေယုံကြည်စိတ်ချရသောထိရောက်မှုစွမ်းအင်ချွေတာရေးရဲ့တွေကိုနှင့်အတူဆားကစ်အီလက်ထရောနစ်ထိန်းချုပ်မှုမောင်းနှင်မှုစနစ်ဖြစ်သည်။
လက်ရှိတွင်တရုတ်နိုင်ငံတစ်လျှောက်လုံးပြီးပြည့်စုံသောအရောင်းဝန်ဆောင်မှုကွန်ယက်ကိုထူထောင်ခဲ့သည်။ဒါ့အပြင်နောက်ထပ်ကမ္ဘာ့စျေးကွက်ပြည့်စုံသည်။ယခုငါတို့ကနေဒါရုရှားယူကရိန်းဗြိတိန်အီရန်သြစတြေးလျဘရာဇီးဂါနာစသည်တို့ကိုဖုံးအုပ်ကျော်နိုင်ငံများသို့မဟုတ်တိုင်းဒေသကြီးများနှင့်အတူအေဂျင်စီစီးပွားရေးလုပ်ငန်းကြားဆက်ဆံရေးထူထောင်ခဲ့ကြအခုတော့ကျနော်တို့ပူးတွဲနိုင်ငံခြားစျေးကွက်ဖွံ့ဖြိုးတိုးတက်ဖို့ပိုပြီးအရည်အချင်းပြည့်မိတ်ဖက်ကိုရှာဖွေဖို့ကြိုးစားနေကြတယ်။
မှတ်တိုင်တစ်ခုအဖြစ်၏ခေါင်းစဉ်နှင့်အတူ၏စတော့ရှယ်ယာစာရင်းဝင်ခဲ့ပြီးအတွက်တရုတ်ရှန်ကျန်းစတော့အိတ်ချိန်းမှာလူသိရှင်ကြားကုန်သွယ်ကြိမ်မြောက်ဒီ၏ရေရှည်ဖွံ့ဖြိုးတိုးတက်မှုများအတွက်အခိုငျအမာအုတ်မြစ်တည်ထောင်ခဲ့သည်။
ကျွန်ုပ်တို့၏ထုတ်ကုန်သို့မဟုတ်အကြောင်းကိုမေးမြန်းစုံစမ်းလိုသည်များအဘို့ကိုသင့်အီးမေးလ်ထားခဲ့ပါကျေးဇူးပြုပြီးကျနော်တို့ကိုနာရီအတွင်းအဆက်အသွယ်ဖြစ်လိမ့်မည်။
လိပ်စာလမ်းပြည်နယ်
နောက်ဆုံးရသတင်းများ
ဇွန်လတွင်နှင့်ရုရှားသီးသန့်အေးဂျင့်ကုမ္ပဏီတို့ပူးတွဲ၏မွို့၌ကျင်းပသည့်အကြီးဆုံးနှင့်သြဇာအရှိဆုံးကျောက်မီးသွေးသတ္တုတွင်းပြပွဲသောသတ္တုတွင်းပြပွဲပါဝင်ခဲ့
အီးမေးလ်ပို။ပါ
ကို
၂၀၁၈ခုနှစ်၊မတ်လ၇ရက်တွင်မြန်မာအပြည်ပြည်ဆိုင်ရာကွန်ဗင်းရှင်းဗဟိုဌာန၂၊နေပြည်တော်၌ကျင်းပပြုလုပ်ခဲ့သောတရားဥပဒေစိုးမိုးရေးအတွက်တရားမျှတမှုဆိုင်ရာပေါင်းစပ်ညှိနှိုင်းရေးညီလာခံတွင်နိုင်ငံတော်၏အတိုင်ပင်ခံပုဂ္ဂိုလ်ပြောကြားခဲ့သည့်အမှာစကား
ဂုဏ်သရေရှိလူကြီးမင်းများနဲ့တက်ရောက်လာကြသူအားလုံးကိုမင်္ဂလာပါလို့ဦးစွာနှုတ်ခွန်းဆက်သအပ်ပါတယ်။
ယခုကျင်းပတဲ့ညီလာခံဟာကျွန်မတို့နိုင်ငံမှာတရားဥပဒေစိုးမိုးရေးအတွက်တရားမျှတမှုဆိုင်ရာလုပ်ငန်းများပေါင်းစပ်ညှိနှိုင်းရေးကိုထိရောက်စွာဆောင်ရွက်နိုင်မယ့်လုပ်ငန်းစဉ်တွေ၊နည်းလမ်းတွေပေါ်ထွက်လာစေဖို့ရည်ရွယ်ပြီးဆွေးနွေးကြမယ့်ညီလာခံတစ်ခုဖြစ်ပါတယ်။
ဒီညီလာခံကျင်းပနိုင်ဖို့အတွက်ကြိုးပမ်းဆောင်ရွက်ခဲ့ကြတဲ့သက်ဆိုင်ရာအဖွဲ့အစည်းများ၊အဘက်ဘက်ကဝိုင်းဝန်းကူညီပေးတဲ့ပေါင်းစပ်ညှိနှိုင်းရေးအဖွဲ့များ၊အကြံပေးအဖွဲ့နှင့်လုပ်ငန်းအဖွဲ့များ၊ဖွံ့ဖြိုးမှုမိတ်ဖက်အဖွဲ့အစည်းများ၊ပြည်တွင်းပြည်ပအဖွဲ့အစည်းများမှပုဂ္ဂိုလ်များအားလုံးကိုကျွန်မအနေနဲ့နိုင်ငံတော်အစိုးရကိုယ်စားကျေးဇူးတင်ရှိကြောင်းပြောကြားလိုပါတယ်။
ဒီကနေ့မြန်မာနိုင်ငံဟာပြုပြင်ပြောင်းလဲမှုလုပ်ငန်းတွေကိုဆောင်ရွက်နေတဲ့အရေးပါတဲ့ကာလတစ်ခုကိုဖြတ်သန်းနေရပါတယ်။နိုင်ငံတော်အစိုးရအနေနဲ့လူမှုရေး၊စီးပွားရေး၊တရားဥပဒေစိုးမိုးရေးနဲ့တရားမျှတမှုဆိုင်ရာကိစ္စရပ်တွေမှာရှိနေတဲ့စိန်ခေါ်မှုတွေကိုကြိုးစားဖြေရှင်းဆောင်ရွက်နေရဆဲဖြစ်ပါတယ်။
ဒီနေရာမှာရှေ့နေချုပ်ရုံးကမျှတသည့်တရားစီရင်ရေးစံနှုန်းများစာအုပ်ကိုထုတ်ဝေဖို့ဆောင်ရွက်နေတာကိုသိရှိရတဲ့အတွက်ဝမ်းမြောက်မိပါတယ်။ဒီစံနှုန်းတွေနဲ့အညီလိုက်နာဆောင်ရွက်ကြရင်တရားစီရင်ရေးစနစ်ကိုအများကယုံကြည်ကိုးစားမှုပိုမိုတိုးတက်လာမှာဖြစ်သလိုတရားဥပဒေစိုးမိုးရေးနဲ့တရားမျှတမှုတို့အတွက်များစွာအထောက်အကူပြုနိုင်မယ်လို့ယုံကြည်ပါတယ်။
ဒါကြောင့်ဆက်လက်ဆောင်ရွက်ရမယ့်လုပ်ငန်းစဉ်တွေချမှတ်ရာမှာစေ့စပ်ညှိနှိုင်းဖြေရှင်းနည်းနဲ့မှန်မှန်ကန်ကန်စနစ်တကျဖြေရှင်းပေးနိုင်ဖို့၊အငြင်းပွားမှုဖြေရှင်းတဲ့အခြားနည်းလမ်းတွေဖွံ့ဖြိုးလာစေဖို့အတွက်လည်းစဉ်းစားသင့်ပါတယ်။
အများပြည်သူကိုဥပဒေနဲ့အညီကာကွယ်စောင့်ရှောက်ရမယ့်အထွေထွေအုပ်ချုပ်ရေးဦးစီးဌာန၊တရားရုံးတွေ၊ဥပဒေရုံးတွေ၊ရဲတပ်ဖွဲ့တွေဟာမြန်မာနိုင်ငံရဲ့တရားဥပဒေစိုးမိုးရေးလုပ်ငန်းမှာအရေးကြီးတဲ့အခန်းကဏ္ဍကပါဝင်နေတာကြောင့်ထိထိရောက်ရောက်အကောင်အထည်ဖော်ဆောင်ရွက်ကြရမှာဖြစ်ပါတယ်။
ရဲတပ်ဖွဲ့ဝင်များ၊အုပ်ချုပ်ရေးဆိုင်ရာဝန်ထမ်းများ၊ပြည်သူများကျေနပ်အားရအောင်ဆောင်ရွက်ပေးတာနဲ့အမျှပြည်သူတွေရဲ့မေတ္တာ၊လေးစားမှုကိုခံရကြောင်းတွေ့ရပါတယ်။
ဥပဒေရေးရာအထောက်အကူပေးရေးကိစ္စနဲ့ပတ်သက်လို့ပြောရရင်နစ်နာသူတိုင်းဟာဥပဒေပါအခွင့်အရေးကိုရရှိဖို့လက်လှမ်းမမီနိုင်ကြပါဘူး။အထူးသဖြင့်ဆင်းရဲတဲ့သူတွေ၊ကလေးသူငယ်တွေ၊အမျိုးသမီးတွေ၊မသန်စွမ်းသူတွေဟာတရားမျှတမှုကိုရရှိဖို့အတွက်တရားရုံးတွေရဲ့အကူအညီကိုရရှိဖို့အတွက်အလှမ်းဝေးနေကြဆဲဖြစ်ပါတယ်။
နစ်နာမှုနဲ့ပတ်သက်ပြီးအစိုးရဌာနအဖွဲ့အစည်းတွေကချမှတ်တဲ့အမိန့်၊ညွှန်ကြားချက်၊ဆုံးဖြတ်ချက်တစ်စုံတစ်ရာဟာဥပဒေနှင့်ညီညွတ်မှုမရှိရင်နစ်နာသူအနေနဲ့စာချွန်တော်လျှောက်ထားခြင်းဖြင့်ကုစားနိုင်မှာဖြစ်သလိုဝန်ထမ်းတွေဘက်ကလည်းအများပြည်သူမနစ်နာအောင်ဂရုစိုက်ဆောင်ရွက်ကြဖို့လိုပါတယ်။
အစိုးရဌာနအဖွဲ့အစည်းတွေအနေနဲ့အဂတိလိုက်စားမှုတိုက်ဖျက်ရေးကော်မရှင်နဲ့ပူးပေါင်းဆောင်ရွက်ဖို့လည်းလိုအပ်မှာဖြစ်သလိုအရှိန်အဟုန်မြှင့်တင်ဆောင်ရွက်သွားမယ့်လုပ်ငန်းစဉ်တွေကိုအလေးပေးဖော်ဆောင်ကြဖို့အရေးကြီးပါတယ်။
အဂတိလိုက်စားမှုကင်းစင်ခြင်းဆိုတာလုပ်ငန်းတစ်ခုသာမဟုတ်ပါဘူး၊ယဉ်ကျေးမှုတစ်ရပ်ဖြစ်ပါတယ်။အစိုးရ၊ပြည်သူအားလုံးဝိုင်းဝန်းထူထောင်ရမယ့်နိုင်ငံရဲ့တည်ငြိမ်တိုးတက်မှုကိုခိုင်မြဲစေမယ့်ယဉ်ကျေးမှုဖြစ်ပါတယ်။အဂတိတရားလေးပါးအပေါ်မှာအခြေခံတဲ့ယဉ်ကျေးမှုမျိုးတစ်ခုကိုထူထောင်ဖို့ဟာကျွန်မတို့နိုင်ငံအတွက်အင်မတန်မှနိုင်ငံအတွက်လိုအပ်တဲ့လုပ်ငန်းတစ်ခုဖြစ်ပါတယ်။
သက်ဆိုင်ရာတိုင်းဒေသကြီးပြည်နယ်အစိုးရအဖွဲ့ကလိုအပ်တဲ့ပံ့ပိုးကူညီမှုတွေပေးရင်လုပ်ငန်းများပိုမိုအောင်မြင်မှာဖြစ်တာကြောင့်သက်ဆိုင်ရာတိုင်းဒေသကြီးပြည်နယ်အစိုးရအဖွဲ့တွေကလည်းပေါင်းစပ်ညှိနှိုင်းရေးအဖွဲ့ခွဲတွေကိုကူညီပံ့ပိုးပေးဖို့လိုပါတယ်။
အဖွဲ့ခွဲမှာပါဝင်တဲ့ဌာနဆိုင်ရာအရာရှိတွေဟာတရားဥပဒေစိုးမိုးရေးကဏ္ဍနဲ့အဓိကသက်ဆိုင်တဲ့ဌာနများမှတာဝန်ရှိသူများဖြစ်တာကြောင့်ဥပဒေစည်းမျဉ်းစည်းကမ်းနဲ့အညီမှန်မှန်ကန်ကန်ဆောင်ရွက်ကြဖို့၊ဌာနစွဲပုဂ္ဂိုလ်စွဲတွေမထားကြဖို့လိုအပ်ပါတယ်။
နိုင်ငံတော်မှာဆောင်ရွက်နေတဲ့ပြုပြင်ပြောင်းလဲရေးလုပ်ငန်းတွေဟာပြည်သူတွေရဲ့ဘဝအမှန်တကယ်အေးချမ်းသာယာစေဖို့၊နိုင်ငံတည်ငြိမ်အေးချမ်းပြီးဖွံ့ဖြိုးတိုးတက်စေဖို့ရည်မှန်းဆောင်ရွက်နေကြခြင်းဖြစ်တာကြောင့်ဌာနအဖွဲ့အစည်းအားလုံးကမှန်မှန်ကန်ကန်ဆောင်ရွက်ဖို့လိုပါတယ်။
သင့်လိပ်စာကိုဖော်ပြမည်မဟုတ်ပါ။လိုအပ်သောကွက်လပ်များကိုဖြင့်မှတ်သားထားသည်
အာဖရိကတိုက်
ထဲကဖွက်ထားတဲ့တွေ
မင်းပညာဒါန
အသုံးပြုသူတွေအနေနဲ့အရမ်းကိုလှပတဲ့တွေနဲ့အတူတွေအများကြီးကနေသေချာပြုလုပ်ပေးထားတဲ့ရဲ့တွေကိုခံစားဖူးကြမှာပါ။
ရဲ့ထဲကမှာလို့ရိုက်ထည့်ပါ။ကိုယ်တိုင်အဲဒီအတိုင်းသွားမယ်ဆိုလည်းရပါတယ်။
ကဘာလဲ။
မြန်မာစာ
ရဲ့အသစ်တွေတွေနဲ့စတဲ့တွေဟာပုံမှန်ထက်ပိုဈေးကြီးလာမှာဖြစ်ပါတယ်။
ရဲ့လောလောဆယ်ဖြစ်တဲ့ဟာတရုတ်နိုင်ငံကကုန်ကြမ်းတွေအပေါ်အခွန်ကောက်ခံမှုမြှင့်တင်လိုက်တဲ့အတွက်တရုတ်ကကုန်ကြမ်းတွေကိုအဓိကမှီုခိုနေရတဲ့တော်တော်များများကိုဈေးတင်ပြီးရောင်းရတော့မှာဖြစ်ပါတယ်။
သူတို့ဆီမှာတောင်ဈေးကြီးမယ်ဆိုတော့မြန်မာပြည်တွင်းမှာဆိုရင်တော့တွေးတောင်မတွေးရဲတော့ပါဘူး။အဆိုပါအခွန်ကောက်ခံနှုန်းအသစ်အရတစ်ခုချင်းစီတန်ဖိုးရဲ့၂၅ရာခိုင်နှုန်းပဲဖြစ်ဖြစ်အထဲမှာသုံးထားတဲ့အစိတ်အပိုင်းတွေအားလုံးစုစုပေါင်းတန်ဖိုးရဲ့၂၅ရာခိုင်နှုန်းပဲဖြစ်ဖြစ်ပေးဆောင်ရတော့မှာဖြစ်တယ်လို့ကတရားဝင်သတင်းထုတ်ပြန်လိုက်ပါတယ်။
ဒီအခွန်တိုးမြှင့်ကောက်ခံမှုဟာကိုပဲထိခိုက်မှာမဟုတ်ပဲရဲ့နည်းပညာတော်တော်များများကိုထိခိုက်စေမှာပါ။လောလောဆယ်တော့တွေနဲ့တစ်ခြားတွေပေါ်သက်ရောက်မှုမရှိပါဘူးလို့အမေရိကန်အစိုးရဘက်ကအကြမ်းဖျဉ်းပြောလိုက်ပေမယ့်ဆိုတဲ့အတိုင်းတွေရောတွေအပါအဝင်ရဲ့တွေတော်တော်များများအကျုံးဝင်သွားပါတယ်။
ကိုသြားပါ။
ဥပမာ
ဥပမာေပါ့
ဥပမာ
အဲဒိကို
ငါးမွေးမြူခြင်း
မှတ်ပုံတင်ရန်
စိုက်ပျိုးရေး
အစိမ်းရောင်လမ်း
၎င်းကန်တူးဖေါ်ရန်အတွက်
ပန္ဒက်ရိုက်မှတ်သားပါ။
၂အကျယ်၏အပြင်ဘက်ပတ်ပတ်လည်၂ပေခွာတွင်၊ကန်ဖိနပ်အတွက်ထပ်မံပန္ဒက်ရိုက်ပါ။
၃ပေ၅၀၂၅ပန္ဒက်တွင်းမှမြေကိုတူးပြီးကန်ဖိနပ်အတွက်ထားသော၂ပေအကျယ်၏အပြင်ဘက်သို့မြေဖို့ပေးပါ။ကန်ဘောင်ပြုလုပ်ခြင်းဖြစ်ပါသည်။
၄ကန်ဘောင်ပြုလုပ်ရာတွင်၊ကန်ဘောင်၏လျှောစောက်ခြေဆင်းကိုအောက်ပါအတိုင်းပြုလုပ်ရမည်။
ကန်ဘောင်၏လျှောစောက်ခြေဆင်းသည်မတ်စောက်မှုလိုပါက၁၁အတိုင်းဆောင်ရွက်ရမည်။
၆ကန်တူးဖေါ်ပြီးလျှင်ရေဝင်ရေထွက်ကောင်းစေရန်ရေတံခါး၊ရေသွင်းရေထုတ်ပိုက်ပိုက်ကိုပိုက်ခေါက်ခေါ်ပိုက်ဆက်ဖြင့်တပ်ဆင်ပြီးအသုံးပြုနိုင်သည်။
ယခုဆောင်းပါးကသင့်အတွက်အသုံးဝင်ပါသလား
အသုံးဝင်ပါတယ်
အသုံးမဝင်ပါ
သိမ်းဆည်းမည်
စာရေးသူ၏ဆောင်းပါးများ
၂၀၁၈ခုနှစ်၊ဒီဇင်ဘာလဒုတိယ၁၀ရက်ပတ်အတွက်မိုးလေဝသခန့်မှန်းချက်
လီလီပန်းစိုက်ပျိုးနည်းသင်တန်းအခမဲ့တက်ကြမလား
မိတ္ထီလာတွင်ရေပေးသည့်မြောင်းရေလျှံ၍ယာသီးနှံဧက၇၀ခန့်ပျက်စီး
ကမ္ဘာပေါ်တွင်သစ်ပင်ဖြစ်ပေါ်လာရန်နှစ်ပေါင်းလေးထောင်ကျော်အချိန်ယူရသည်
အမလဲအေဖ့သမီး။
ဘကၡေဏတိ။နီတိ၊ဓာ။၂၈၄။
မြန်မာနှစ်ဆန်း၁ရက်နေ့ဇီဝိတဒါနငါးလွှတ်ပွဲ၊သက်ကြီးပူဇော်ပွဲ၊စုပေါင်းသွေးလှူဒါန်းပွဲနှင့်အန္တရာယ်ကင်းပရိတ်တရားတော်နာယူပွဲမြစ်ကြီးနားမြို့၌ကျင်းပ
ဝန်ကြီးချုပ်
ဘဏ္ဟာ၊အခွန်၊စီမံကိန်းနှင့်စီးပွားရေးဝန်ကြီးဌာန
ဒေသဆိုင်ရာအချက်အလက်များ
ဥပဒေနည်းဥပဒေ
ဝန်ဆောင်မှုများ
မူလသို့
မြစ်ကြီးနားဧပြီ၁၇
မြန်မာ့ရိုးရာယဉ်ကျေးမှုအစဉ်အလာနှင့်အညီမြန်မာနှစ်ဆန်း၁ရက်နေ့တွင်နှစ်စဉ်မပျက်ကျင်းပသည့်ကချင်ပြည်နယ်အစိုးရအဖွဲ့၏ဇီဝိတဒါနငါးလွှတ်ပွဲ၊သက်ကြီးပူဇော်ပွဲ၊သွေးလှူဒါန်းပွဲနှင့်အန္တရာယ်ကင်းပရိတ်တရားတော်နာမင်္ဂလာအခမ်းအနားကိုမြစ်ကြီးနားမြို့၌ယနေ့နံနက်ပိုင်းတွင်ကျင်းပခဲ့သည်။
ယင်းနောက်သာသနာ့ဗိမ္ဗာန်တော်၌သက်ကြီးဘိုးဘွားပူဇော်ပွဲတွင်ဘိုးဘွား၇၈ဦးတို့အားပူဇော်ကန်တော့ကြပြီးပြည်နယ်အစိုးရအဖွဲ့မှဘိုးဘွားတစ်ဦးလျှင်ငွေသားနှင့်ခြုံစောင်၁ထည်စီဖြင့်စုစုပေါင်း၃၀၀၀၀တန်ဖိုးရှိလှူဖွယ်ပစ္စည်းများကိုပြည်နယ်ဝန်ကြီးချုပ်နှင့်ဇနီး၊တာဝန်ရှိသူများကပေးအပ်လှူဒါန်းခဲ့ကြသည်။
ဒီအမျိုးအစားကချက်နည်းနည်းပေါ်ပါတယ်။သူတို့ကိုမှန်မှန်ကန်ကန်ရွေးချယ်လျှင်ဘယ်ခန္ဓာကိုယ်အမျိုးအစားနဲ့မဆိုလိုက်ဖက်နိုင်ပြီးကိုယ်ကျပ်အင်္ကျီတစ်ထည်၊၊ဘယ်အရာနှင့်မဆိုတွဲဝတ်နိုင်ပါတယ်။
ဘယ်လိုဂျင်းဘောင်းဘီတွေကကွက်တိဖြစ်လဲဆိုတာကိုတင်ပါးအတိုင်းကနေဒူးအထိကြည့်ပြီးသတ်မှတ်ပါတယ်။သူတို့ကိုအကျပ်နှင့်အပွဆိုပြီးအမျိုးအစား၂မျိုးပိုင်းခြားနိုင်ပါတယ်။
တွေကတွေနဲ့မတူပဲသင့်ရဲ့ညို့သကျည်းနားမှာအနည်းငယ်ချောင်သော်လည်းပေါင်နေရာမှာကျပ်ပါတယ်။အလုပ်သွားတဲ့အခါ၊လမ်းလျှောက်ထွက်တဲ့အခါဝတ်ဆင်နိိုင်ပါတယ်။ဒီတွေကအလုပ်ပြီးလို့ပါတီတစ်ခုရှိရင်တောင်အဆင်ပြေပါတယ်။ခြေထောက်ကိုနည်းနည်းလိပ်တင်ပြီးအရောင်တောက်တောက်တွေရဲ့အကူအညီနှင့်အတူသင့်ရဲ့ကိုအဖြစ်ပြောင်းလဲနိုင်ပါတယ်။ဂျင်းဘောင်းဘီကိုဒါမှမဟုတ်ပုံမှန်ခါးအမြင့်လိုင်းအတိုင်းရွေးချယ်မယ်ဆိုရင်သင့်ခန္ဓာကိုယ်ရဲ့အပြစ်အနာအဆာတစ်ချို့ကိုတောင်ဖုံးကွယ်ပေးနိုင်ပါတယ်။
သူတို့ကဂျင်းထက်ပိုကျပ်တာကြောင့်သူတို့ရဲ့နာမည်ကိုအဖြစ်ပေးထားပါတယ်။ဖက်ရှင်ရှိုးတွေမှာအများပြည်သူကိုပထမဆုံးမိတ်ဆက်ခဲ့တဲ့ကတည်းကတွေဟာအရမ်းခေတ်မှီလာပြီးကမ္ဘာအရပ်ရပ်ကမိန်းကလေးတွေနှစ်သက်ကြပါတယ်။မှန်ကန်တဲ့အရောင်ကိုရွေးချယ်ခြင်းနှင့်အတူပေါ့ပေါ့ပါးပါးဖက်ရှင်နှင့်ရုံးဖက်ရှင်အဖြစ်ဖန်တီးနိုင်ပါတယ်။
ဒီလိုအဖြောင့်ညှပ်ထားတဲ့တည့်ပွဂျင်းဘောင်းဘီတွေကိုနီးပါးတိုင်းမှာတွေ့ရှိနိုင်ပါတယ်။ဥပမာဒီလိုအဖြစ်ဆုံးဂျင်းတွေဟာနာမည်ကြီးဖြစ်ပါတယ်။ဘယ်ခန္ဓာကိုယ်အချိုးအစားနှင့်မဆိုလိုက်ဖက်ပြီးနဲ့အားကစားအင်္ကျီကနေဒေါက်မြင့်ဖိနပ်နဲ့အထိဘယ်အင်္ကျီနဲ့ဖြစ်ဖြစ်ပေါင်းစပ်နိုင်ပါတယ်။သူတို့ကဘယ်အချိန်ဝတ်ဝတ်အမြဲတမ်းခေတ်မှီနေပါတယ်။
ဒီဂျင်းဘောင်းဘီတွေကပုံမှန်ဂျင်းဘောင်းဘီတွေနဲ့ဆင်တူပါတယ်။ဒီဂျင်းအမျိုးအစားကိုပေါ့ပေါ့ပါးပါးဖက်ရှင်အဖြစ်အစားထိုးဝတ်ဆင်လို့ရပေမယ့်အတွက်တော့ရှောင်ကြဉ်သင့်ပါတယ်။အင်္ကျီရွေးချယ်တဲ့အခါဆန်တာလေးတွေ၊လက်ပြတ်ရှပ်အင်္ကျီလေးတွေစတဲ့ဘယ်အင်္ကျီနှင်မဆိုပေါင်းစပ်နိုင်ပြီးဆောင်းရာသီမှာဂျာကင်အင်္ကျီ၊ကုတ်အင်္ကျီတို့နဲ့တွဲဝတ်နို်င်ပါတယ်။
ဒီဂျင်းပုံစံကဒူးကနေအောက်ခြေအထိသွယ်ဆင်းသွားတာကြောင့်ခြေထောက်ပုံသဏ္ဍာန်လှပတဲ့မိန်းကလေးတွေနဲ့ကြည့်ကောင်းပါတယ်။မကြာသေးမီနှစ်တွေမှာဒီဂျင်းပုံစံကလူကြိုက်အများဆုံးပုံစံဖြစ်ခဲ့ပါတယ်။ဂျင်းဘောင်းဘီကိုဆန်တဲ့ဖိနပ်၊ဘယ်အမျိုးအစားမဆိုပေါင်းစပ်နိုင်ပါတယ်။
ဒီဂျင်းအမျိုးအစားကတစ်ဖြောင့်တညး်ဖြစ်တာကြောင့်ခြေထောက်အောက်ခြေနှင့်ဒူးအကျယ်ကအတူတူပဲဖြစ်ပါတယ်။ဒီဂျင်းဘောင်းဘီကဖြစ်ပြီးသင့်ညှိ့သကျည်းတစ်ဝိုက်ကအပြစ်အနာအဆာများကိုဖုံးကွယ်ဖို့ကူညီပေးနိုင်ပါတယ်။ဘယ်အင်္ကျီ၊ဖိနပ်နဲ့မဆိုကြည့်ကောင်းပါတယ်။
ပရိသတ်ကိုဘယ်လိုပုံစံနဲ့ကြွေအောင်လုပ်နိုင်မလဲဆိုတာကိုမြင်တွေ့ရတော့မယ့်ကြွေ
ပရိသတ်ကိုဘယ်လိုပုံစံနဲ့ကြွေအောင်လုပ်နိုင်မလဲဆိုတာကိုမြင်တွေ့ရတော့မယ့်ကြွေ
အမျိုးသမီးအက်ရှင်ကားတွေကြိုက်ရင်ကြည့်ရမယ့်
မမြင်အပ်သောအရာများရဲ့နောက်ကွယ်ကအကြောင်းတရာများ
ဇာတ်ရုပ်အတွက်တုန်လှုပ်ခြောက်ခြားနေမိခဲ့တယ်ဆိုတဲ့
ဇာတ်ကားသစ်မှာမပါတော့ဘူးလား
တကယ်အသက်ဝင်လှုပ်ရှားလာတာမြင်ရမယ့်ဆင်ကလေး
အာရှဒေသတလွှားကပရိသတ်တွေနဲ့တွေ့ဆုံသွားမယ့်
သိုသိုဝှက်ဝှက်လေးလက်ထပ်လိုက်ကြတဲ့နဲ့
ဖြစ်ဖို့အရပ်ပုလွန်းနေတယ်လို့အပြောခံလိုက်ရတဲ့
ဇီဝအမျိုးအစားခွဲခြင်းမှရယူရန်
စတိဗ်အာဝင်
စန္ဒာရုပ်ရှင်သရုပ်ဆောင်
မြင့်စိုးလေးကာတွန်း
အောင်ဇေ၊တော်ဘုရားလေး
အေးကို၊ဦးနိုင်ငံတော်သမ္မတ
ဂေခိုတိုင်းရင်းသားလူမျိုးများ။ကယားပြည်နယ်အစိုးရအဖွဲ့။၉မေ၂၀၁၈တွင်ပြန်စစ်ပြီး။
ဂေခိုလူမျိုးမှရယူရန်
၁၅၁၉လီယိုနာဒိုဒါဗင်ချီ၊အီတလီလူမျိုးပန်းချီဆရာ၊ပန်းပုဆရာ၊ဗိသုကာပညာရှင်၁၄၅၂မွေး
ပြည်ထောင်စုဝန်ကြီးဒေါက်တာဖေမြင့်၁၉ကြိမ်မြောက်အာဆီယံပြန်ကြားရေးဆပ်ကော်မတီအစည်းအဝေးဖွင့်ပွဲတွင်ပြောကြားသောအမှာစကား
၂၀၁၅ရွေးကောက်ပွဲတိုင်းရင်းသားဒေသမှာလူမျိုးစုတွေသာယှဉ်ပြိုင်လိုမြန်မာ့ငြိမ်းချမ်းရေးလေ့လာစောင့်ကြည့်မှု
၂၀၁၅ရွေးကောက်ပွဲတိုင်းရင်းသားဒေသမှာလူမျိုးစုတွေသာယှဉ်ပြိုင်လို
ညီနောင်တိုင်းရင်းသားများဖက်ဒရေးရှင်းအဖွဲ့
စစ်မှန်တဲ့တိုင်းရင်းသားစည်းလုံးညီညွတ်ရေးတည်ဆောက်နိုင်ဖို့အတွက်ဆိုရင်၂၀၁၅ခုနှစ်ရွေးကောက်ပွဲကျရင်တိုင်းရင်းသားဒေသတွေကမဲဆန္ဒနယ်တွေမှာအင်အားကြီးပါတီတွေ၀င်ရောက်ယှဉ်ပြိုင်တာကိုရှောင်ရှားကြဖို့လူမျိုးစုပါတီတွေကကြေညာချက်တစောင်ထုတ်ပြန်လိုက်တာဖြစ်ပါတယ်။
ဒါမှသာတိုင်းရင်းသားတွေရဲ့အခွင့်အရေးတွေကိုအပြည့်အဝအကောင်အထည်ဖော်ပေးနိုင်မယ်လို့အဖြစ်အမည်ပေးထားတဲ့ညီနောင်တိုင်းရင်းသားပါတီများဖက်ဒရေးရှင်းအဖွဲ့ကယုံကြည်ထားတဲ့အကြောင်းရခိုင်တိုင်းရင်းသားများတိုးတက်ရေးပါတီကဦးဖေသန်းကပြောပါတယ်။
တိုင်းရင်းသားစည်းလုံးညီညွတ်ရေးကိုအမှန်တကယ်လိုလားပါလျှင်နောင်ကျင်းပတဲ့လွှတ်တော်ရွေးကောက်ပွဲများတွင်အင်အားကြီးပါတီများကလူနည်းစုတိုင်းရင်းသားများ၏မဲဆန္ဒနယ်မြေများတွင်၀င်ရောက်ယှဉ်ပြိုင်အရွေးခံခြင်းကိုလုံးဝရှောင်ရှားရန်
ယှဉ်ပြိုင်မှုလုပ်တယ်မလုပ်ဘူးဆိုတာကသူတို့ပါတီရဲ့သီးခြားအယူအဆအဆုံးအဖြတ်ပဲ။သူတို့ဘယ်အပေါ်မှာအခြေခံလည်းမသိဘူး။အဲ့ဒါကတော့ခုနပြောသလိုပဲဒီမိုကရေစီရေးနဲ့သိပ်အကျုံးမဝင်ဘူးလို့ထင်ပါတယ်။ဒါဟာဒီမိုကရေစီနည်းကျကျဆုံးဖြတ်တာလို့ကျနော်တော့မယူဆဘူး။
လက်ရှိအချိန်မှာလွှတ်တော်ထဲမှာအင်အားကြီးပါတီ၂ခုအဖြစ်အာဏာရအစိုးရပါတီဖြစ်တဲ့ပြည်ထောင်စုကြံ့ခိုင်ရေးနဲ့ဖွံ့ဖြိုးရေးပါတီနဲ့၂၀၁၂ကြားဖြတ်ရွေးကောက်ပွဲမှာလစ်လပ်မဲဆန္ဒနယ်မြေတွေအားလုံးမှာအနိုင်ရခဲ့တဲ့အမျိုးသားဒီမိုကရေစီအဖွဲ့ချုပ်တို့ကလွှတ်တော်ကိုယ်စားလှယ်အင်အားများစွာနဲ့ပြည်သူ့လွှတ်တော်၊အမျိုးသားလွှတ်တော်တွေမှာနေရာရထားကြတာပါ။
တိုင်းရင်းသားရေးရာသတင်း
သုခ၀တီလမ္း
ဤစာမျက်နှာသည်နမူနာကူးယူရန်စာမျက်နှာဖြစ်သည်။ပြင်ဆင်ခြင်းမပြုရ။
ဂူအထွင်းမှကယ်ယူခဲ့သောနဲ့င်ငံမဲ့နည်းပြနှင့်ခလေး၂ဦးထိုင်းနိုင်ငံသားဖြစ်ခွင့်ါမမည်
ကျွန်မဆိုတဲ့ဒေါ်ခင်လင်းလင်းဖြူမှာပုဂ္ဂိုလ်စွဲပါတီစွဲတစ်ခါဖူးမှမရှိခဲ့ဖူးပါဘူး။ကျွန်မလူတွေကိုခွဲခြားခဲ့တာလူကောင်းနဲ့လူဆိုးဒီ၂ခုတည်းပါ။
ခက္ဦးငိုတဲ့လ
၄ခ်ပါ။
ယူနီကုဒ်ဖြင့်ဖတ်ရန်
ထိုင်းနိုင်ငံသားစီးပွားရေးလုပ်ငန်းရှင်ဖြစ်တဲ့လက်စတာအသင်းပိုင်ရှင်ဟာရဟတ်ယာဉ်မတော်တဆပျက်ကျရာမှာပါဝင်ခဲ့ပြီးသေဆုံးသူ၅ဦးအထိရှိခဲ့ကြောင်းသိရပါတယ်။သူဌေးနဲ့အဖွဲ့ဝင်၅ဦးတို့ဟာလက်စတာအိမ်ကွင်းဖြစ်တဲ့ကင်းပါဝါကစားကွင်းကြီးအနီးမှာလေယာဉ်ပျက်ကြခဲ့တာပါ။
ဟာစနေနေ့ကကစားခဲ့တဲ့လက်စတာနဲ့ဝက်စ်ဟမ်းအသင်းတို့ရဲ့၁၁သရေပွဲစဉ်ကိုကြည့်ပြီးနောက်နောက်ထပ်၁နာရီလောက်မှာသူစီးနင်းလိုက်ပါလာတဲ့ရဟတ်ယာဉ်ဟာစက်ချို့ယွင်းမှုဖြစ်ပွားပြီးပျက်ကျခဲ့တာပါ။ဒီဖြစ်စဉ်ကြောင့်ရဟတ်ယာဉ်တစ်စီးလုံးမြေပြင်မှာမီးလောင်ကျွမ်းခဲ့ပါတယ်။
နဲ့အတူသေဆုံးခဲ့သူတွေမှာသူရဲ့အနီးကပ်ဝန်ထမ်းတွေဖြစ်တဲ့တစ်နိုင်ငံတည်းသားနဲ့တို့ဖြစ်ပြီးဟာရဲ့အတွင်းရေးမှူးအဖြစ်ဆောင်ရွက်နေတဲ့ထိုင်းနိုင်ငံအလှမယ်ဟောင်းတစ်ဦးဖြစ်ပါတယ်။သူမဟာထိုင်းအလှမယ်ပြိုင်ပွဲမှာဒုတိယအထိရရှိဖူးသူပါ။
နောက်ထပ်သေဆုံးသူနှစ်ဦးကတော့ရဟတ်ယာဉ်မှူးနဲ့ခရီးသည်ဖြစ်တဲ့တို့ဖြစ်ပြီးလက်စတာအသင်းအတွက်တော့အလွန်ဝမ်းနည်းဖွယ်ရာအချိန်တွေကိုစတင်ရင်ဆိုင်နေရပြီလို့ဆိုရမှာပါ။
လက်စတာအသင်းဟာ၂၀၁၅၁၆ဘောလုံးရာသီမှာပရီးမီယားလိဂ်ဆုဖလားကြီးကိုအံ့အားသင့်ဖွယ်ဆွတ်ခူးနိုင်ခဲ့ပြီးထိုစဉ်တုန်းကအီတလီလူမျိုးနည်းပြကလော်ဒီယိုရာနီယေနီရဲ့လက်အောက်မှာဆုဖလားကြီးကိုဆွတ်ခူးနိုင်ခဲ့တာဖြစ်ပြီးအသင်းသမိုင်းတစ်လျှောက်မှာလည်းအအောင်မြင်ဆုံးအချိန်အဖြစ်မှတ်တမ်းတင်နိုင်ခဲ့ပါတယ်။
နတ်စည်တော်
အမေ့ခံအတိတ်ကုန်းဘောင်ခေတ်နှောင်းမြန်မာနှင့်အင်္ဂလိပ်စစ်ပွဲများ၁၈၂၄၁၈၈၅အေဒီ
ကုန်းဘောင်ခေတ်နှောင်းမြန်မာနှင့်အင်္ဂလိပ်စစ်ပွဲများ၁၈၂၄၁၈၈၅အေဒီ
၁၈၈၁ခုနှစ်ကပဲခူးမြို့ရှိရွှေသာလျောင်းဘုရား
ရွှေသာလျောင်းလျောင်းတော်မူဘုရားဆင်းတုတော်၏သက်တမ်းမှာရာစုနှစ်အတော်ကြာမြင့်နေပြီဟုယုံကြည်ရပါသည်။မွန်တို့၏မြို့တော်ပဲခူးမြို့ကိုအလောင်းဘုရားသိမ်းယူဖျက်ဆီးပစ်ပြီးနောက်ပိုင်း၁၇၅၇ခုနှစ်တွင်ရွှေသာလျောင်းဗုဒ္ဓရုပ်ပွားတော်ပျောက်ဆုံးသွားခဲ့သည်။၁၈၈၀ပြည့်နှစ်တွင်တောကြီးမျက်မည်းတစ်နေရာ၌ပြန်လည်ရှာဖွေတွေ့ရှိခဲ့ရာ၁၈၈၁ခုနှစ်တွင်ပြင်ဆင်မွမ်းမံခဲ့သည်။
အပြည့်အစုံဖတ်ရန်
သီပေါမင်း၏သမီးတော်ဒုတိယမြောက်မင်းသမီးအရှင်ထိပ်စုမြတ်ဖုရားလတ်သည်မိဘနှစ်ပါးမန္တလေးမှပြည်နှင်ဒဏ်ခံရသည့်နှစ်၁၈၈၅ခုနှစ်တွင်အသက်၂နှစ်သာသာရှိသေးသည်။၁၉၁၆ခုနှစ်အောက်တိုဘာလတွင်သူမသည်မန္တလေးနန်းတွင်းအမှုထမ်းဖြစ်ခဲ့သောဦးခင်မောင်လတ်ဆိုသူနှင့်ခိုးရာလိုက်ပြေးကာအိမ်ထောင်လျက်သားကျခဲ့သည်။ယင်းတို့နှစ်ဦးသည်ဟိမဝန္တာတောင်ခြေ၊ဒါဂျီလင်းအနီးကော်လင်ပေါင်တွင်နို့စားနွားမွေးမြူရေးလုပ်ငန်းအသေးစားတစ်ခုထောင်ပြီးလုပ်ကိုင်စားသောက်ရင်းပျော်ရွှင်ချမ်းမြေ့စွာသက်ဆုံးတိုင်နေထိုင်သွားခဲ့သည်ဟုသိရှိရပေသည်။ဤသည်မှာ၁၉၅၃ခုနှစ်က
ဤသည်မှာအမေရိကန်ပြည်ထောင်စုသို့အစောဆုံးပညာတော်သင်သွားရသောမြန်မာကျောင်းသားများထဲမှတစ်ဦးဖြစ်သည့်ကိုလိုင်ရာ၏ဓာတ်ပုံဖြစ်သည်။သူသည်ပုသိမ်မှပိုးကရင်လူမျိုးဖြစ်ပြီး၁၈၇၀ပြည့်နှစ်နှောင်းပိုင်းအချိန်တွင်အမေရိကန်ပြည်ထောင်စုသို့ရောက်ရှိလာခဲ့သည်။သူ့အကြောင်းအပြည့်အစုံကိုသေချာမသိသော်လည်းမစ်ရှိဂန်ပြည်နယ်ကောလိပ်ယခုတက္ကသိုလ်သို့မတက်ရောက်မီရှစ်ကာဂိုတက္ကသိုလ်နှင့်ကာလမက်ဇူးကောလိပ်၌ပညာသင်ယူခဲ့သည်။သိရှိရသလောက်မှာသူသည်ရှစ်ကာဂို၌
မင်းတုန်းမင်းကြီး၏အသည်းကျော်သမီးတော်တစ်ဦးဖြစ်သည့်နောင်မွန်မင်းသမီးသီရိပဒုမာဒေဝီ။
ဤသည်မှာမင်းသမီးအသက်၂၀ကျော်အရွယ်၁၈၈၀ပြည့်နှစ်အစောပိုင်းကာလတွင်မန္တလေးနန်းတော်၌ရိုက်ကူးထားသောပုံဖြစ်သည်။
၁၉ရာစုနှောင်းပိုင်းကမြန်မာအမျိုးသားများ၏ဝတ်စုံ
ယခုဓာတ်ပုံတွင်၁၉ရာစုနှောင်းပိုင်းကလုံချည်၊တိုက်ပုံနှင့်အင်္ဂလိပ်စတိုင်အင်္ကျီကိုတွဲဝတ်သည့်အလေ့ခေတ်မစားခင်မြန်မာအမျိုးသားများဝတ်သည့်ဝတ်စုံကိုတွေ့မြင်နိုင်သည်။လန်ဒန်ရှိဗစ်တိုးရီးယားနှင့်အဲလ်ဘတ်ပြတိုက်တွင်ပြသထားခြင်းဖြစ်သည်။
ဇူလိုင်၁၈၁၃၁၈၅၀
၁၈၁၃ခုနှစ်ဇူလိုင်လတွင်မန်ဆာချူးဆက်ပြည်နယ်မှသာသနာပြုဇနီးမောင်နှံဖြစ်သူအဒိုနီရမ်နှင့်အန်းန်ဟက်ဆဲလ်တိုင်းဂျပ်ဆင်တို့သည်မြန်မာပြည်သို့ရောက်ရှိလာခဲ့ကြသည်။ပုံပါအမျိုးသမီးအန်းန်သည်၁၈၂၅ခုနစ်တွင်အမ်ဟာ့စ်မြို့ယနေ့ခေတ်အခေါ်ကျိုက္ခမီမြို့၌ဝက်သက်ရောဂါဖြင့်ကွယ်လွန်ခဲ့သည်။အဒိုနီရမ်ဂျပ်ဆင်မှာမူပထမအင်္ဂလိပ်မြန်မာစစ်ပွဲကာလအတွင်းအကျဉ်းကျနေခဲ့ပြီး၁၈၅၀ခုနှစ်သူသေဆုံးသည့်အချိန်ထိမြန်မာပြည်တွင်
၃ဖေဖေါ်ဝါရီ၁၈၂၂၃၀ဇွန်၁၉၀၈
ကင်းဝန်မင်းကြီး၁၈၂၂ဖေဖော်ဝါရီလ၃၁၉၀၈ဇွန်လ၃၀၏မွေးနေ့
၉ဒီဇင်ဘာ၁၈၂၄
ပထမအင်္ဂလိပ်မြန်မာစစ်ပွဲ၏အချိုးအကွေ့တိုက်ပွဲ
၁၈၂၄ခုနှစ်ဒီဇင်ဘာလ၉ရက်နေ့တွင်ဗိုလ်ချုပ်ကြီးဆာအာချီဘော့ဒ်ကမ်ဘဲလ်ခေါင်းဆောင်သောအရှေ့အိန္ဒိယကုမ္ပဏီ၏တပ်ဖွဲ့များသည်ရန်ကုန်မြို့၌နောက်ဆုံးကျန်နေသောသစ်လုံးခံတပ်ကြီးကိုစီးနင်းတိုက်ခိုက်ခဲ့ရာခုခံကာကွယ်သူတစ်ထောင်နီးပါးသေကြေသို့မဟုတ်ဒဏ်ရာရရှိခဲ့သည်။ယင်းတိုက်ပွဲမှာပထမအင်္ဂလိပ်မြန်မာစစ်ပွဲ၏အချိုးအကွေ့တစ်ခုဖြစ်ခဲ့သည်။
ဤသည်မှာယနေ့ကာလအနီးကမာရွတ်၌ရှိခဲ့သည့်သစ်လုံးခံတပ်ကိုဗြိတိသျှတပ်များဝင်ရောက်စီးနင်းနေခြင်းအားရေးဆွဲထားသောပုံဖြစ်သည်။
ပထမအင်္ဂလိပ်မြန်မာစစ်ပွဲ
၁၈၂၄ခုနှစ်မတ်လ၅ရက်နေ့တွင်အိန္ဒိယ၏ဘုရင်ခံချုပ်လော့အာမ်ဟာ့စ်၊နောင်တွင်အာရကန်၏ပထမနယ်စားသည်ကာလကတ္တားရှိဝီလီယံခံတပ်ကမြန်မာပြည်ကိုစစ်ခင်းကြောင်းကြေညာလိုက်သည်။နှစ်နှစ်ကျော်ကြာဖြစ်ပွားခဲ့သည့်ထိုစစ်ပွဲသည်ဗြိတိသျှအင်ပါယာသမိုင်းတွင်ကုန်ကျစရိတ်အများဆုံးသောစစ်ပွဲများထဲမှတစ်ခုဖြစ်ခဲ့သည်။ယနေ့ခေတ်ငွေဖြင့်ဆိုလျှင်အမေရိကန်ဒေါ်လာ၃၀
၅မတ်၁၈၂၄နိုဝင်ဘာ၁၈၂၄
နိုဝင်ဘာ၁၈၂၄၂၄ဖေဖေါ်ဝါရီ၁၈၂၆
ပထမအင်္ဂလိပ်မြန်မာစစ်ပွဲအပိုင်း၂
အပိုင်း၁ကိုဒီမှာဖတ်ပါ
၂၄ဖေဖေါ်ဝါရီ၁၈၂၆
ဖေဖော်ဝါရီလ၂၄ရက်နေ့သည်မြန်မာ့သမိုင်းတွင်အမည်းစက်ထင်ကျန်စေခဲ့သောနေ့ရက်တစ်ရက်ဖြစ်သည်။၁၈၂၄ခုနစ်ဖေဖော်ဝါရီလ၂၄ရက်နေ့တွင်အရှေ့အိန္ဒိယကုမ္ဗဏီကိုယ်စားလှယ်အနေဖြင့်ဆာအာချီဘောကမ့်ဘဲသည်လယ်ကိုင်းမြို့စားမဟာမင်းလှကျော်ထင်နှင့်အတူပထမအင်္ဂလိပ်မြန်မာစစ်ပွဲကိုအဆုံးသတ်စေသောရန္တပိုစာချုပ်ကိုလက်မှတ်ရေးထိုးခဲ့ကြသည်။နှစ်ဖက်စလုံး၏တင်းမာမှုများကြောင့်ယင်းစစ်ပွဲဖြစ်ပွားခဲ့ခြင်းဖြစ်သည်။သို့သော်၁၈၂၆ခုနှစ်ရောက်သောအခါဘုရင့်တပ်များအလွန်အထိနာနေပြီဖြစ်သည်။
တွေ့ရှိထားသည့်ယောအတွင်းဝန်ဦးဘိုးလှိုင်၏တစ်ခုတည်းသောဓာတ်ပုံ
အဆိုပါပုံကိုဗြိတိသျှကိုယ်စားလှယ်တစ်ဦးဖြစ်သောဒေါက်တာကလီမန့်ဝီလီယျံစ်ကမန္တလေးတွင်ရိုက်ကူးခဲ့သည်။ဒေါက်တာဝီလီယျံစ်သည်မင်းတုန်းမင်းနှင့်မှုးကြီးမတ်ရာများ၏မိတ်ဆွေကောင်းတစ်ဦးဖြစ်ခဲ့၏။မကြာသေးမီကမှဒေါက်တာ၏အမွေစားအမွေခံများကဖော်ပြပါဓာတ်ပုံကိုအများပြည်သူအကြားထုတ်ပြလိုက်သည်။
ဦးဘိုးလှိုင်၁၈၃၀၁၈၈၃သည်မင်းတုန်းမင်းနှင့်သီပေါမင်းလက်ထက်ပြုပြင်ပြောင်းလဲရေးခေါင်းဆောင်တစ်ဦးဖြစ်သည်။သက္ကတဘာသာ၊ပါဠိဘာသာ၊မြန်မာဘာသာတို့ကိုကျွမ်းကျင်ကာဗုဒ္ဓဘာသာ၊တိုင်းပြည်အုပ်ချုပ်ခြင်း၊သင်္ချာဘာသာစသည့်ပညာရပ်ဆိုင်ရာတန်ဖိုးရှိလှသောစာပေကျမ်းဂန်များစွာကို
၁၈၃၆ခုနှစ်မှ၁၈၄၉ခုနှစ်များထိစိုးစံခဲ့သောသာယာဝတီမင်းလက်ထက်ရန်ကုန်မြို့ပုံ။ဆူးလေဘုရားကိုပုံ၏ယာဘက်အောက်ထောင့်တွင်မြင်နိုင်ပါသည်။ရိုမန်ကက်သလစ်ဘုရားရှိခိုးကျောင်းမှာယနေ့တွင်ဘားလမ်းနှင့်ကုန်သည်လမ်းထောင့်အဆောက်အဦနေရာတွင်တည်ရှိခဲ့သည်။အခွန်ရုံးနှင့်အာမေနီးယန်းဘုရားကျောင်းမှာယနေ့ကမ်းနားလမ်းရှိအကောက်ခွန်ရုံးတည်ရှိရာတွင်ဖြစ်သည်။မြို့သစ်ဆိုသည်မှာကန်တိုမင်ဧရိယာယခုအလုံမြို့နယ်ဖြစ်သည်။
၂၀ဒီဇင်ဘာ၁၈၅၃
ဒုတိယအင်္ဂလိပ်မြန်မာစစ်ပွဲအဆုံးသတ်
၁၈၅၄ခုနှစ်ကာလကတ္တားရောက်မကွေးမြို့စားနှင့်ဆာအာသာဖယ်ယာ
အောက်တိုဘာ၁၈၅၅
၁၈၅၅ခုနှစ်အောက်တိုဘာလဦးပိန်တံတားမြင်ကွင်း
အမရပူရရှိမင်းတုန်းမင်းနန်းတော်သို့ဆာအာသာဖယ်ယားအဖွဲ့သံခင်းတမန်ခင်းလာရောက်စဉ်လင်နေယက်စ်ထရိုက်ပ်ရိုက်ကူးခဲ့သောဓာတ်ပုံ။
၁၈၅၅ခုနှစ်ပုဂံ
ဖော်ပြပါကန်တော့ပလ္လင်ဘုရား၏ဓာတ်ပုံမှာပုဂံတွင်ပထမဆုံးရိုက်ကူးခဲ့သောဓာတ်ပုံဖြစ်နိုင်သည်။မင်းတုန်းမင်းထံအခစားဝင်သောဗြိတိသျှသံအဖွဲ့နှင့်အတူပါလာသည့်ဓာတ်ပုံဆရာလင်းနရက်စ်ထရိုက်ပ်ကရိုက်ကူးခဲ့ခြင်းဖြစ်သည်။ကန်တော့ပလ္လင်ဘုရားကို၁၃ရာစုအစောပိုင်းတွင်နရပတိစည်သူမင်းနှင့်သူ၏သားတော်ထီးလိုမင်းလိုမင်းတို့ကတည်ထားကိုးကွယ်ခဲ့သည်။
ပညာသင်ဆုများမာစတာပါရဂူဘွဲ့
ပိုက်ဆံစဉ်းစားတွေးခေါ်စရာမလိုဘဲသုတေသန၏နှစ်
ဤစာသားကိုအလိုအလြောကျမှသင်၏အဆင်ပြေဘာသာပြန်ထားသောခံခဲ့ရသည်အင်္ဂလိပ်မူရင်း။ကျနော်တို့မဆိုအမှားများကိုတောင်းပန်။
အရှင်ဘုရားရဲ့နှစ်ကမှတက်နှစ်များသောအားဖြင့်ရှည်ထုတ်နှစ်တက်။
အစီအစဉ်၏အမျိုးအစားသုတေသန။နှစ်ဦးစလုံးအစီအစဉ်များကိုသိပ္ပံနည်းကျသုတေသနနှင့်ထုတ်ဝေဖို့ထက်သင့်ရဲ့ပရိုဂရမ်းမင်းကျွမ်းကျင်မှုတိုးတက်စေခြင်းမှနေကြသည်။
ဝန်ခံချက်ဒီနေရာမှာကျွန်တော်တို့ရဲ့၏ဖော်ပြချက်ဖြစ်ပါသည်ဝန်ခံချက်လုပ်ထုံးလုပ်နည်းဒါပေမယ့်အပေါ်ဖတ်ပါသင်ဤစာမျက်နှာ၏အောက်ခြေတွင်တူညီသောကိုရှာတွေ့ပါလိမ့်မယ်။
အဘယ်ကြောင့်မှာလေ့လာ
လက်မှတ်ကျွန်တော်တို့ရဲ့ပါရဂူဘွဲ့နဲ့ရဲ့အစီအစဉ်များကိုနှစ်ဦးစလုံးတစ်ဦးကိုနိုင်ငံတကာအဆင့်ထူးချွန်အစီအစဉ်ကိုအဖြစ်အစိုးရကအသိအမှတ်ပြုမက္ကဆီကိုအတွက်အလွန်အနည်းငယ်အစီအစဉ်များတဝတည်းဖြစ်ကြ၏။
အနေနဲ့အထက်တန်းလွှာသုတေသနစင်တာကွန်ပျူတာသိပ္ပံအတွက်ဦးဆောင်အမျိုးသားရေးသုတေသနစင်တာသည်။
အရည်အသွေးကျွန်တော်တို့ရဲ့ကျောင်းသားအတော်များများလက်ခံရရှိအရေးကြီးသောဆုသူတို့ထဲကသုံးယောက်တစ်ဦးလက်ခံရရှိရွှေတံဆိပ်ဆုတိုင်းပြည်နိုင်ငံတော်သမ္မတ၏လက်မှတပင်ကိုလက်ခံရရှိသည်သုတေသနလက်တင်အမေရိက။
ဆက်သွယ်ရန်ကျနော်တို့တက်ကြွစွာဥရောပအမေရိကန်အာရှအာဖရိကနှင့်လက်တင်အမေရိကရှိအလွန်အစွမ်းထက်တဲ့သုတေသနအဖွဲ့များနှင့်ပူးပေါင်း။
အခွင့်အလမ်းများကိုအများအပြားကျွန်တော်တို့ရဲ့ကျောင်းသားတွေကူးမြောက်များကိုကကနှင့်မှာ။ကျနော်တို့အကောင်းဆုံးအပြည်ပြည်ဆိုင်ရာတက္ကသိုလ်များမှာများကိုများအတွက်ရန်ပုံငွေပေးပါ။
အနိုင်ရရှိမှုကျွန်ုပ်တို့၏ကျောင်းသားများကိုရှိသည်ဟုအပြည်ပြည်ဆိုင်ရာပြိုင်ပွဲအနိုင်ရစနစ်များနှင့်၏။
အကြံပေးကျွန်တော်တို့ရဲ့ပါမောက္ခအလွန်အစွမ်းထက်တဲ့ရှိထုတ်ဝေစံချိန်သိပ္ပံ၏မက္ကဆီကန်အကယ်ဒမီပညာရှင်များဖြစ်ကြပြီးအမျိုးသားထူးချွန်အဆင့်ဆင့်မက္ကဆီကို၏သုတေသီများကအမြင့်ဆုံးသို့မဟုတ်ဒုတိယအမြင့်ဆုံးနှင့်လည်းအရေးကြီးသောဆုရရှိခဲ့ပါပြီ။
ရန်ပုံငွေရှာခြင်းကျွန်ုပ်တို့၏ကျောင်းသားများကိုညီလာခံထိုအမျိုးသားရေးပိုင်နက်အပေါ်ပြည်တွင်းပြည်ပအချို့ကိစ္စ၌မတက်ရောက်ဘို့အဖြစ်ငွေပေးချေမှုလိုအပ်ကြောင်းထိပ်တန်းဂျာနယ်များအတွက်ထုတ်ဝြေခင်းများအတွက်ရန်ပုံငွေထောက်ပံ့ပေးလျက်ရှိသည်။
လှုပ်ရှားမှုများကျွန်ုပ်တို့၏ကျောင်းသားများကိုကဲ့သို့သောကြီးမားသည့်နိုင်ငံတကာကွန်ဖရ၏အဖွဲ့အစည်းအတွင်းပါဝင်ဆောင်ရွက်သို့မဟုတ်နှင့်ထိုကဲ့သို့သောဂုဏ်သတင်းဂျာနယ်များတည်းဖြတ်ကဲ့သို့သောအခြားအရေးကြီးသောလှုပ်ရှားမှုများအတွက်၎င်းတို့၏အကြံပေးကူညီကျွန်တော်တို့ရဲ့ဓာတ်ခွဲခန်း၏ပါမောက္ခအယ်ဒီတာများကာကွယ်ရေးဦးစီးချုပ်နေသော၏။
ဖော်ရွေလေထုကျွန်တော်တို့ရဲ့ပါမောက္ခအထောက်အကူဖြစ်ကြောင်းနှင့်ကျွန်ုပ်တို့၏ကျောင်းသားများကိုဖော်ရွေပါ၏ငါတို့ရှိသမျှသည်ကောင်းသောအဆွေဖြစ်ကြ၏။
လတ်ြလပ်ခကျွန်တော်တို့ရဲ့ကျောင်းသားတွေဟာသူတို့ကြိုက်နှစ်သက်ခေါင်းစဉ်ကိုရွေးချယ်ငါတို့သည်သင်တို့၏အကျိုးစီးပွားလိုက်လျောညီထွေဖြစ်အောင်ပါလိမ့်မယ်။ကျနော်တို့စသည်တို့ကိုတွင်လည်းရက်ပေါင်းသို့မဟုတ်စာမေးပွဲတက်ရောက်ခြင်းအဖြစ်လစ်ဘရယ်များမှာ
ခရီးသွားလုပ်ငန်းမက္ကစီကိုသမိုင်းယဉ်ကျေးမှုနှင့်သဘာဝကြွယ်ဝသောအလွန်စိတ်ဝင်စားစရာကောင်းနှင့်ထူးခြားဆန်းပြားနိုင်ငံဖြစ်ပါသည်။သင့်အိမ်ရာအရပ်မှကွဲပြားခြားနားသောအရာတစ်ခုခုကိုကြည့်ရှုဖို့လာကြ
ထာဝရအနွေရာသီမြောက်ကိုရီးယားအတွက်ရသောအချိန်သည်ဆောင်းကာလနှင်းခဲ၏အလယ်၌သင်နေနှင့်စွန်ပလွံပျော်မွေ့ပါလိမ့်မယ်။အအေးနှင့်အနီးပါးဘယ်တော့မှလည်းပူဘယ်တော့မှမ။
ပိုပြီးအကြောင်းပြချက်လိုအပ်ပါသလားလာကြခြင်းနှင့်ကိုယ်အဘို့အထဲကရှာပါ။
အရေးကြီးသောညီလာခံသို့မဟုတ်ဂျာနယ်များမှာပုံနှိပ်ထုတ်ဝေခြင်း။
ထိပ်တန်းတက္ကသိုလ်များအတွက်နိုင်ငံတကာသုတေသနကျန်ရှိနေပါတယ်။
ဂုဏ်ထူးဘွဲ့။
ကျောင်းဆင်းပွဲပေါ်၌ကြှနျုပျတို့နှငျ့အတူသို့မဟုတ်အခြားဦးဆောင်တက္ကသိုလ်များထဲတွင်တစ်ခုပါရဂူဘွဲ့အစီအစဉ်ကိုဝင်။
ထိပ်တန်းဂျာနယ်များအတွက်ခိုင်မာတဲ့ထုတ်ဝေစံချိန်။
ဂုဏ်ထူးဘွဲ့နှင့်အခြားအမျိုးသားရေးနှင့်နိုင်ငံတကာဆု။
ကျောင်းဆင်းပွဲအပေါ်သို့၏ခေါင်းစဉ်ကိုရယူသင့်ရဲ့တိုင်းပြည်အတွက်မက္ကစီကိုသို့မဟုတ်ညီမျှအမျိုးသားသုတေသီ။
လိုအပ်ချက်များ
ခိုင်မာတဲ့အကျိုးစီးပွားလှုံ့ဆျောမှုလေ့လာသင်ယူမှုနှင့်သုတေသနအတွက်လွတ်လပ်ရေး။
သငျသညျအကြံပြုသုတေသနခေါင်းစဉ်အဆိုအရအထူးသသဘာဝဘာသာစကားများထုတ်ယူခြင်းသို့မဟုတ်ဒေသများရှိသုတေသနအကျိုးစီးပွား။
ဝန်ခံတခါသင်ကိုပြီးအောင်နှင့်ဒီဂရီခံယူရမယ်ကိုအပြီးသတ်ဖို့အကြွင်းမဲ့အာဏာပြဌာန်းခွင့်။
ပါရဂူဘွဲ့၏အမှု၌ထိုကဲ့သို့သောကိုအဖြစ်ကိုသင်ယူဖို့ဆန္ဒရှိအတူသက်ညှာနိုင်သော်လည်းသို့မဟုတ်နည်းကျွမ်းကျင်မှုလျှောက်လွှာအဆင့်အထိလိုအပ်သည်။
ထိုကဲ့သို့သောဘာသာစကားများဒေတာအဆောက်အဦများအဖြစ်ကွန်ပျူတာသိပ္ပံ၏အခြေခံအချက်များနှင့်အတူကျွမ်းကိုနည်းစနစ်ကောင်းအသိပညာကြီးမားတဲ့ပေါင်းဖြစ်ပါတယ်။
အင်္ဂလိပ်၏ကောင်းသောအသိပညာဖတ်နေနှင့်သိပ္ပံနည်းကျနည်းပညာပိုင်းဆိုင်ရာဒိုမိန်းအတွက်ရေးသားခြင်း။
ထိပ်တန်းဂျာနယ်များအတွက်သိပ္ပံနည်းကျစာတမ်းများထုတ်ဝေရန်ဆန္ဒရှိ။အရေးအသားနှင့်ထုတ်ဝေယဉ်ကျေးမှုဆည်းပူးဖို့လိုလိုလားလား။ပါရဂူဘွဲ့များအတွက်ပါကစ္စတန်စစ်ထောက်လှမ်းရေးရည်ညွှန်းဂျာနယ်များအတွက်ထုတ်ဝေကျောင်းဆင်းပွဲဘို့လိုအပ်ပါသည်။
ထိုကဲ့သို့သောညီလာခံ၏အဖွဲ့အစည်းနှင့်ပေါင်းတစ်ခုဖြစ်သည်ကိုကူညီယေဘုယျအားဖြင့်ဆန္ဒရှိသကဲ့သို့မှများ၏လှုပ်ရှားမှုများတွင်ပါဝင်ဆောင်ရွက်ရန်ဆန္ဒရှိ။
စပိန်သင်ယူဖို့ဆန္ဒရှိနေတဲ့ပေါင်းတစ်ခုဖြစ်သည်ကကိုအလွန်ဒီနေရာမှာသင်၏အသက်တာကိုရိုးရှင်းလိမ့်မယ်။ကြိုတင်မဲအတွက်စပိန်သိမှတ်ကြလော့မလိုအပ်ပါ။
သည်းခံခြင်းအပြည်ပြည်ဆိုင်ရာအစီအစဉ်အတွက်လျှောက်ထားရရှိထားပြီးဘာသာပြန်ချက်များကိုအပါအဝင်စဉ်းစားဆင်ခြင်စရာစာရွက်စာတမ်းလိုအပ်နိုင်ပါသည်
ကောင်းသောရမှတ်များနှင့်အတူယခင်ဒီဂရီပြီးဆုံးအရှင်ဘုရားရဲ့အဘို့ဘွဲ့ပြီးဆုံးပါရဂူဘွဲ့များအတွက်ခိုင်ခံ့ကိုယ်စားလှယ်လောင်းများဘွဲ့နှင့်အတူဝန်ခံစေခြင်းငှါသော်လည်းမာစတာဘွဲ့ပြီးဆုံး။
ယုံကြည်တယ်။လာမယ့်ခြေလှမ်းကဘာလဲ
သင်အကြံပေးပုဂ္ဂိုလ်အဖြစ်ရှိသည်ဖို့ပိုနှစ်သက်သူတစ်ဦးပါမောက္ခကိုဆက်သွယ်ပါလက်ဇန်းဒါးဒါမှမဟုတ်ဟိရံတစ်ပြိုင်နက်တင်ပြပယ်ချလိမ့်မည်တစ်ဦးတည်းသာရှေးခယျြ။ပါဝင်သည်ပေးပါ
သည်အခြားသက်ဆိုင်ရာဒေတာတွေကိုအကြားသင့်ရဲ့ပြီးပြည့်စုံထုတ်ဝေစံချိန်ရှိပါကနှင့်ကျွမ်းကျင်မှုရှိပါကနှင့်အတူကို။ယခင်ဒီဂရီရဲ့လက်မှတ်နှင့်ရမှတ်မှတ်တမ်းချိတ်ဆက်ခြင်းအသုံးဝင်သောပါလိမ့်မယ်။
လှုံ့ဆော်မှု
အဘယ်ကြောင့်သင်၏ဧရိယာ၌အလုပ်လုပ်ချင်သလဲသင်သည်အဘယ်သို့အကြောင်းကိုသိလားအဘယ်ဆက်စပ်အကြောင်းအရာများအတွက်သင့်ရဲ့အတှေ့အကွုံရှိသနည်း
အဘယ်ကြောင့်အထူးသငျသညျမှာလေ့လာချင်ပါသလဲသင်ကနေဘာမျှော်လင့်ထားလဲ
သင်၏အကြံအစည်သင်ဘာဘွဲ့ရပြီးနောက်ရှိပါသလဲသငျသညျမဟာလျှောက်ထားလျှင်ဥပမာသငျသညျပါရဂူဘွဲ့ကိုဆက်လက်စီစဉ်သလဲ
ကျွန်တော်တို့ရဲ့မှာကြည့်ပါဆုစာမျက်နှာသင်တို့၏နာမပြီးအပေါ်သို့ပေါ်မှာထွန်းလင်းကြလိမ့်မည်နည်းသင်မည်သို့နောက်ထပ်ကျွန်တော်တို့ရဲ့ကျောင်းသားတွေဂုဏ်ထူးနှင့်ဆုရတဲ့၏ဝေစုတိုးတက်လာဖို့ကျွန်တော်တို့ကိုကူညီကြမည်နည်း
သင်သည်သင်၏စာတမ်းအဘို့မဆိုတိကျတဲ့စိတ်ကူးရှိသနည်းသို့ဆိုလျှင်ကျွန်တော်တို့ကိုအသေးစိတ်အချို့သည်ပေးပါ။သုတေသနအဆိုပြုချက်နှင့်အတူသီးခြားစာရွက်စာတမ်းအထူးသဖြင့်ပါရဂူဘွဲ့များအတွက်တစ်ပေါင်းဖြစ်ပါတယ်။
မေးခွန်းလွှာအလက်ဇန်းဒါး။
ဆရာမအပြာစာအုပ်ရုပ်ပြအသစ်
ဒီဇင်ဘာမြန်မာအပြာဇာတ်လမ်းစာအုပ်လေးတွေရောဆရာမပြတာက
ဒီဇင်ဘာမြန်မာတစ်နိုင်ငံလုံးက၇တန်းဖြေထားသည့်ဆရာမလေး
ရှမ်းပြည်နယ်အရှေ့ပိုင်းမြို့နယ်၆မြို့နယ်တွင်မြို့နယ်ဘောလုံးအဖွဲ့ချုပ်များအားရွေးချယ်ဖွဲ့စည်းခြင်းကိုမတ်လ၁၂ရက်နေ့မှစ၍မြန်မာနိုင်ငံဘောလုံးအဖွဲ့ချုပ်ကသက်ဆိုင်ရာဒေသအားကစားနှင့်ကာယပညာဦးစီးဌာနတာဝန်ရှိသူများဖြင့်ကွင်းဆင်းဆောင်ရွက်သွားမည်ဖြစ်ကြောင်းသိရသည်။
အဓိကကတော့ဘောလုံးအဖွဲ့ချုပ်ကိုပြင်ဆင်ဖွဲ့စည်းတာပေါ့နော်။လုပ်ဆောင်မှုတွေပိုကောင်းလာအောင်ပြန်ဖွဲ့ချင်တယ်ဆိုတော့ပြည်ထောင်စုအစိုးရအဖွဲ့ကလည်းခွင့်ပြုပြီးဖြစ်တဲ့အတွက်ကျွန်တော်တို့ကနေဒေသအလိုက်အားကာတာဝန်ရှိသူတွေအနေနဲ့ပေါင်းစပ်ဆောင်ရွက်ပေးဖို့ဆိုပြီးစာထွက်ပေးထားပါတယ်ဟုရှမ်းပြည်နယ်အစိုးရအဖွဲ့ဝင်လူမှုရေးဝန်ကြီးဒေါက်တာမျိုးထွန်းကပြောသည်။
မြို့နယ်အလိုက်ဘောလုံးအဖွဲ့ချုပ်များအားအစုအဖွဲ့၆ခုဖြင့်ဖွဲ့စည်းသွားမည်ဖြစ်ပြီးယခင်ဘောလုံးအားကစားသမားဟောင်းအမျိုးသား၊အမျိုးသမီးများလည်းပါဝင်လာမည်ဖြစ်ကြောင်းသိရသည်။
သတင်းချယ်ရီထိုက်
ရှမ်းပြည်နယ်တောင်ပိုင်းမြို့နယ်၇ခုမှမြေသိမ်းခံတောင်သူများ၏လူမှုရေး၊စီးပွားရေး၊ပညာရေးအခြေအနေများကိုလောကအလင်းလူမှုအဖွဲ့အစည်းကဇူလိုင်လနောက်ဆုံးပတ်တွင်စစ်တမ်းကောက်ယူနေကြောင်းသိရသည်။
ကျွန်တော်တို့အဓိကစစ်တမ်းကောက်တာကမူဝါဒရေးရာမှာလယ်ယာမြေနဲ့ပတ်သက်ပြီးသိမ်းဆည်းခံတောင်သူတွေမှာလူမှုရေး၊စီးပွားရေး၊ပညာရေးအပိုင်းတွေဘယ်လောက်ထိနစ်နာနေသလဲ။ဘယ်လောက်ဆုံးရှုံးနေရသလဲစတာတွေကိုလေ့လာတာပါ။ဒီလို်စီမံချက်လုပ်တာတွေကတော့အရင်တုန်းကလည်းလုပ်ပါတယ်။ဒါပေမယ့်ကွင်းဆင်းပြီးစစ်တမ်းကောက်တာကပထမဆုံးပါဟုလောကအလင်းအဖွဲ့မှစီမံချက်အရာရှိဦးရဲဝင်းအောင်ထံမှသိရသည်။
အဆိုပါစီမံချက်အတွက်စစ်တမ်းကောက်ယူခြင်းကိုမန္တလေးတိုင်းတွင်လည်းလုပ်ဆောင်ခဲ့ပြီးရှမ်းပြည်နယ်တောင်ပိုင်းရပ်စောက်၊ဆီဆိုင်၊ဟိုပုံး၊ရွာငံ၊ပင်လောင်း၊ဟဲဟိုးနှင့်တောင်ကြီးတို့တွင်ဇူလိုင်လ၂၄ရက်မှ၂၈ရက်အထိကွင်းဆင်းလေ့လာသွားမည်ဖြစ်ကြောင်းသိရသည်။
စစ်တမ်းကောက်ယူ၍ရရှိလာသည့်အချက်အလက်များအားသက်ဆိုင်ရာဌာနများ၊အဖွဲ့အစည်းများဖြင့်ဆွေးနွေးသွားမည်ဖြစ်ကြောင်းသိရသည်။
လောကအလင်းအဖွဲ့အား၂၀၀၈ခုနှစ်တွင်စတင်ဖွဲ့စည်းခဲ့ခြင်းဖြစ်ပြီးဧရာဝတီတိုင်းတွင်နာဂစ်ဖြစ်ပေါ်ပြီးနောက်ပညာပေးလုပ်ငန်း၊ဖွံ့ဖြိုးရေးလုပ်ငန်းများလုပ်ဆောင်လာသောအဖွဲ့အစည်းတစ်ခုဖြစ်ကြောင်းသိရသည်။
သတင်းနိုနို
ပင်မစာမျက်နှာ
မြို့တော်၀န်ရုံး
အင်ဂျင်နီယာဌာနလမ်းတံတား
အင်ဂျင်နီယာဌာနအဆောက်အအုံ
ဘိလပ်မြေစက်ရုံနေပြည်တော်
ဥပဒေ၊နည်းဥပဒေများ
ဝန်ဆောင်မှုများ
အင်ဂျင်နီယာဌာနရေနှင့်သန့်ရှင်းမှု
ဝန်ကြီးဌာနများ၏လိပ်စာများ
ဝန်ကြီးဌာနများ၏လိပ်စာများ
ဟိုတယ်မိုတယ်များ
သားငါးဖွင့်လှစ်ရောင်းချခွင့်နှင့်ပတ်သက်သည့်လျှောက်လွှာပုံစံများ
လမ်းတံတားဌာနနှင့်ဆိုင်သောလျှောက်လွှာပုံစံများ
ယာအုံဌာနနှင့်ဆိုင်သောလျှောက်လွှာပုံစံများ
လျှောက်လွှာပုံစံများ
ဒေါ်လာရောင်း၊ဝယ်ဈေးနှုန်း
ဘိလပ်မြေစက်ရုံနေပြည်တော်အားနှစ်ရှည်ငှားရမ်းခြင်းဆောင်ရွက်နိုင်ရန်အတွက်ဖိတ်ခေါ်ခြင်း
လုံခြုံရေးနှင့်စည်းကမ်းထိန်းသိမ်းရေးဌာန၏လုပ်ငန်းတာဝန်များမှာအောက်ပါအတိုင်းဖြစ်ပါသည်
၁။နေပြည်တော်မြို့တော်ရေပေးဝေရေးလုပ်ငန်းတွင်အသုံးပြုလျက်ရှိသည့်ရေလှောင်ကန်ကြီးများ၊ရေကန်များ၏ကန့်သတ်နယ်မြေများအတွက်အဆောက်အဦများဆောက်လုပ်ခြင်း၊ဝင်းအကာအရံများကိုဖယ်ရှားခြင်း၊အခြားနည်းလမ်းများဖြင့်အနှောင့်အယှက်ပြုခြင်းများကိုဖယ်ရှားတားဆီးခြင်း။
၃။နေပြည်တော်စည်ပင်သာယာရေးကော်မတီခန်းမနှင့်နေပြည်တော်စည်ပင်သာယာရေးကော်မတီမှထိန်းသိမ်းထားရှိသောအဆောက်အအုံများ၊စျေးများ၏လုံခြုံရေးဆောင်ရွက်ပေးခြင်း။
၆။နေပြည်တော်မြို့တော်စည်ပင်သာယာရေးကော်မတီ၏ခွင့်ပြုချက်မရရှိဘဲအများပြည်သူဆိုင်ရာလမ်းများတွင်လမ်းအသွားအလာပိတ်ဆို့စေမည့်အရာဝတ္တုများ၊လမ်းဘေးရှိရေမြောင်းများပေါ်တွင်ကျူးကျော်ထားရှိသောအရာဝတ္ထုများအားကော်မတီမှညွှန်ကြားလျှင်ဖယ်ရှားပစ်ခြင်း။
၈။ကော်မတီနယ်နိမိတ်အတွင်းစည်းကမ်းမဲ့သွားလာသည့်ယာဉ်များအားဖမ်းဆီးအရေးယူခြင်း၊စည်းကမ်းထိန်းသိမ်းခြင်း။
၉။နေပြည်တော်စည်ပင်သာယာရေးဥပဒေအရပြဌာန်းထားသောဥပဒေ၊နည်းဥပဒေနှင့်စည်းကမ်းအမိန့်များအပေါ်ဖောက်ဖျက်သူများရှိပါကသက်ဆိုင်ရာဌာနများမှညှိနှိုင်း၍ပူးပေါင်းအရေးယူဆောင်ရွက်ခြင်း။
၁၀။နေပြည်တော်စည်ပင်သာယာရေးကော်မတီမှအခါအားလျော်စွာပေးအပ်သည့်လုံခြုံရေးနှင့်စည်းကမ်းထိန်းသိမ်းရေးများဆောင်ရွက်ခြင်း။
လက်ရှိဆောင်ရွက်နေသည့်လုပ်ငန်းတာဝန်များမှာအောက်ပါအတိုင်းဖြစ်ပါသည်
၁။နေပြည်တော်မြို့တော်ခန်းမ၊နေပြည်တော်စည်ပင်ဝန်ထမ်းအိမ်ရာ၊ချောင်းမကြီးဆည်၊၊တို့တွင်ဖြန့်ခွဲ၍နေ့ညလုံခြုံရေးတာဝန်များချထားဆောင်ရွက်ခြင်း။
၄။နေပြည်တော်စည်ပင်သာယာရေးကော်မတီ၏အမိန့်အမှတ်၄၈၅၂၀၁၂ဖြင့်ထုတ်ပြန်ထားရှိသောကျွဲ၊နွား၊တိရစ္ဆာန်များမွေးမြူသူတို့လိုက်နာဆောင်ရွက်ရမည့်အချက်များအပေါ်လိုက်နာရန်ပျက်ကွက်ပါကတိရစ္ဆာန်ဆေးကုနှင့်သားသတ်ရုံများဌာနနှင့်ပူးပေါင်းအရေးယူဆောင်ရွက်ခြင်း။
၅။နေပြည်တော်စည်ပင်သာယာရေးကော်မတီ၏အမိန့်ကြော်ငြာစာ၁၈၂၀၁၁ဖြင့်ထုတ်ပြန်ထားရှိသောသတ်မှတ်ခွင့်ပြုထားခြင်းမရှိသည့်နေရာများတွင်တရားမဝင်ဖွင့်လှစ်ထားသောဆိုင်များ၊လမ်းဘေးစျေးဆိုင်များအားသက်ဆိုင်ရာမြို့နယ်စည်ပင်သာယာအုပ်ချုပ်ရေးရုံးများနှင့်ပူးပေါင်းအရေးယူဆောင်ရွက်ခြင်း။
၈။နေပြည်တော်စည်ပင်သာယာရေးကော်မတီနယ်နိမိတ်အတွင်းတောင်းရမ်းစားသောက်သူ၊စိတ်ဝေဒနာခံစား၍လျှောက်သွားနေသူများအားသက်ဆိုင်ရာမြို့နယ်စည်ပင်သာယာရေးအဖွဲ့များနှင့်ပူးပေါင်းခြင်းရှင်းလင်းခြင်း၊
၁၀။ပြည်တွင်းလုံခြုံရေး၊တရားဥပဒေစိုးမိုးရေးနှင့်ရပ်ရွာအေးချမ်းသာယာရေးအတွက်မြန်မာနိုင်ငံရဲတပ်ဖွဲ့၏ညွှန်ကြားချက်နှင့်အညီပူးပေါင်းပါဝင်ဆောင်ရွက်ခြင်း၊
၁၁။နေပြည်တော်စည်ပင်သာယာရေးကော်မတီရှိအခြားဌာနများမှညှိနှိုင်းတောင်းခံလာမှုအပေါ်စည်းကမ်းထိန်းသိမ်းရေးလုပ်ငန်းများဆောင်ရွက်ခြင်း၊
၁၂။နေပြည်တော်စည်ပင်သာယာရေးကော်မတီမှအခါအားလျော်စွာပေးအပ်သည့်လုပ်ငန်းတာဝန်များကိုဆောင်ရွက်ခြင်း၊၊
နေပြည်တော်စည်ပင်သာယာရေးကော်မတီ
ပြည်ထောင်စုလမ်းမကြီးနှင့်ကျောက်မဲမြို့အဝင်ပင်လုံလမ်းလမ်းဆုံတွင်ယာဉ်တိုက်မှုများမကြာခဏဖြစ်ပွားတတ်သည့်အတွက်လမ်းနယ်နိမိတ်အားမြို့နယ်စည်ပင်သာယာရေးဌာနနှင့်ကုမ္ပဏီတို့ပူးပေါင်း၍မေလပထမပတ်အတွင်းချဲ့ထွင်ပြုပြင်သွားမည်ဖြစ်ကြောင်းသိရသည်။
ဒီလမ်းကလမ်းဒီဇိုင်းမှားနေတယ်လို့အင်ဂျင်နီယာတွေကအင်ဂျင်နီယာရှုထောင့်အရပြောပါတယ်။လမ်းကိုချဲ့ဖို့အရင်တုန်းကတည်းကအစီအစဉ်ရှိပေမယ့်အကောင်အထည်ဖော်တဲ့အပိုင်းမှာတော်တော်နဲ့မလုပ်ဖြစ်တာပါ။ဒီလမ်းဆုံကတစ်ကယ်တော့ယာဉ်အန္တရာယ်အတွက်တော်တော်လေးစိုးရိမ်ရတယ်။အသက်ဆုံးရှုံးတဲ့အထိဖြစ်ပွားဖူးတာတွေရှိတယ်ဆိုတာလည်းကြားဖူးထားတယ်လေ။
မြို့သူမြို့သားတွေကလည်းဆန္ဒရှိကြတယ်ဆိုတော့အမြန်ဆုံးဖြစ်အောင်အကောင်အထည်ဖော်ပေးတာပါဟုကျောက်မဲမြို့မြို့နယ်စည်ပင်သာယာရေးဦးစီးဌာနမှလက်ထောက်ညွှန်ကြားရေးမှူးဦးမြတ်ခန့်အေးကတာချီလိတ်သတင်းအေဂျင်စီကိုပြောသည်။
လမ်းရဲ့ဘယ်ညာနှစ်ဖက်ကမြင်ကွင်းကွယ်နေတဲ့ဆိုင်းဘုတ်တွေ၊ကြော်ငြာတွေ၊ဖုန်းတိုင်တွေ၊အုတ်ခုံတွေ၊ပန်းအလှခုံတွေ၊ဒါတွေကိုရှင်းလင်းဖယ်ရှားပြီးတော့မြင်ကွင်းရှင်းသွားစေဖို့အတွက်ဘယ်ညာအကွေ့အဝိုက်တွေကိုဖယ်ရှားရှင်းလင်းပြီးလမ်းကြောရှင်းလင်းဖို့ယာဉ်တွေသွားလာရလွယ်ကူအဆင်ပြေဖို့လုပ်ဆောင်သွားမှာပါဟုမြို့နယ်စည်ပင်အရာရှိကဆိုသည်။
မြို့နယ်စည်ပင်သာယာရေးဘက်ဂျက်တွင်အဆိုပါလမ်းအတွက်လျာထားဘက်ဂျက်မပါဝင်သည့်အတွက်ကကုန်ကျစရိတ်များအားတာဝန်ယူခြင်းဖြစ်ကြောင်းသိရသည်။
သတင်းဓာတ်ပုံနဖြေိုးမြင့်
ဝန်ကြီးအဖွဲ့ကွန်ယက်ကိုကိုကိုကွန်ယက်ရွေ့ပြောင်းထိန်သိမ်း
လက်မှတ်များ
ထုတ်ကုန်များ
မှ
မှကို
ကကို
ကွန်ယက်နဲ့အချိန်ဒိုမိန်းရောင်ပြန်စသည်တို့ကိုကဲ့သို့နောက်ဆုံးပေါ်နည်းပညာများအဆင့်မြင့်စက်ပစ္စည်းများနှင့်အဆောက်အဦးများနှင့်အတူတပ်ဆင်ထားပြီး
မြင့်မားတဲ့စွမ်းဆောင်ရည်ထုတ်ကုန်များအပြင်ငါတို့သည်သင်တို့အန္တရာယ်ကင်းကင်းနဲ့ထိထိရောက်ရောက်ကျွန်ုပ်တို့၏ထုတ်ကုန်သုံးစွဲဖို့ခွင့်ပြုဆိုလိုတယ်ပြီးနောက်ရောင်းအားယုံကြည်စိတ်ချရသောပေးဂတိတော်နှင့်စပ်ဆိုင်သောများအတွက်သုညအစားထိုးဖမ်းဆီး
နှင့်ကို
ကိုကိုပစ္စည်းများ
ဂျာမန်ပါဝါဖြန့်ဖြူးယူနစ်အား
ထုတ်ကုန်များ
အီလက်ထရောနစ်။မှပုံစံချထားသောနှစ်ပေါင်းကိုကျော်ဖြေရှင်းချက်နှင့်ထုတ်လုပ်မှုအတွေ့အကြုံကိုအတွက်အထူးပြုတစ်ဦးဦးဆောင်ထုတ်လုပ်သူအဖြစ်ခုနှစ်တွင်စတင်တည်ထောင်ခဲ့ပြီးခဲ့သည်။
ဝါယာကြိုးများနှင့်ကိုညီလာခံ
ထိုကဲ့သို့သောစသည်တို့အမေရိကန်ဗြိတိန်ဂျာမနီပြင်သစ်အီတလီဂျပန်အဖြစ်နိုင်ငံပေါင်းနှင့်တိုင်းဒေသကြီးများကျော်ကျော်ကြားစက်မှုဇုန်များအတွက်ကကုန်ပစ္စည်းပေးသွင်း
အမြဲဆန်းသစ်တီထွင်မှုအပေါ်အပြင်းအထန်တောင်းဆို။အီလက်ထရောနစ်စိတ်ကြိုက်ထုတ်ကုန်များနှင့်ဖြေရှင်းချက်အပေါ်ခိုင်မာတဲ့ကိုစွမ်းဆောင်နိုင်မှုရှိပါတယ်။
တယ်လီကွန်းဖြန့်ဖြူးကို
နေရပ်လိပ်စာ။
ကျွန်ုပ်တို့၏ထုတ်ကုန်သို့မဟုတ်အကြောင်းကိုမေးမြန်းစုံစမ်းလိုသည်များအဘို့ကိုသင့်အီးမေးလ်ထားခဲ့ပါကျေးဇူးပြုပြီးကျနော်တို့ကိုနာရီအတွင်းအဆက်အသွယ်ဖြစ်လိမ့်မည်။
အီးမေးလ်ပို။ပါ
ကို
အဆိုပါလုပ်ပါကျေးဇူးပြုနှလုံးသား
မြန်မာထိုင်းနယ်စပ်တာချီလိတ်မယ်ဆိုင်အကြားရှိမယ်ဆိုင်မယ်ဟောက်ချောင်းရေခွေဲဝအသုံးချရေးနှင့်မြစ်ကြောင်းထိန်းသိမ်းရေးဆိုင်ရာဆပ်ကော်မတီမှတာဝန်ရှိသူများကမေလ၁၃ရက်နေ့နံနက်၉ခွဲဝန်းကျင်အချိန်ကတာချီလိတ်မြို့ဆန်ဆိုင်းခရပ်ကွက်အတွင်းရှိနယ်စပ်ချောင်းဘေးတွင်နယ်ခြားမှတ်တိုင်စိုက်ထူထားမှုအခြေအနေများနှင့်ချောင်းအနေအထားများကိုလိုက်လံကြည့်ရှုစစ်ဆေးခဲ့ကြသည်။
ထိုသို့သွားရောက်စစ်ဆေးရာတွင်မယ်ဆိုင်မယ်ဟောက်ချောင်းရေခွေဲဝအသုံးချရေးနှင့်မြစ်ကြောင်းထိန်းသိမ်းရေးဆိုင်ရာဆပ်ကော်မတီဥက္ကဌ၊ရှမ်းပြည်နယ်အစိုးရအဖွဲ့ဝင်အတွင်းရေးမှူးဦးစိုးစိုးဇော်နှင့်ကော်မတီဝင်များ၊သက်ဆိုင်ရာဌာနများပါဝင်ကြပြီးမြန်မာဘက်မှချောင်းအခြေအနေများကိုကြည့်ရှုစစ်ဆေးခဲ့ကြခြင်းဖြစ်သည်။
အဆိုပါအဖွဲ့သည်မေလ၁၂ရက်နေ့ကတာချီလိတ်မြို့နယ်အထွေထွေအုပ်ချုပ်ရေးဦးစီးဌာနရုံးရှိအစည်းအေဝးခန်းမတွင်မြန်မာထိုင်းနှစ်နိုင်ငံနယ်နိမိတ်ဆိုင်ရာပူးတွဲကော်မတီအစည်းအေဝးမှသဘောတူညီချက်များကိုရှင်းလင်းကြောင်းသိရသည်။
ဓာတ်ပုံ
အတွင်းဖြစ်သော၊
မှရယူရန်
ကုန်သည်ကြီးများအသင်းကိုအောက်ဆီဂျင်ကုထုံး
ကိုကုန်သည်ကြီးများအသင်းအောက်ဆီဂျင်ကုထုံး
ကုန်သည်ကြီးများအသင်းကိုကုန်သည်ကြီးများအသင်းအောက်ဆီဂျင်ကုထုံး
ကိုကုန်သည်ကြီးများအသင်းအောက်ဆီဂျင်ကုထုံး
ကို
အများဆုံးအဆင်ပြေအစဉ်အဆက်တည်လေ၏။
ကိုအင်္ဂါရပ်များ
အချင်းအတွင်းပိုင်းစင်တီမီတာ
ဘက်ပေါင်းစုံထမ်းစင်စွမ်းရည်
လေတပ်ပုံစံများ
ကုန်သည်ကြီးများအသင်းကိုဆေးခန်း
ကိုပြည်ထဲရေး
လုံခြုံသောအမှု၊
လုံသောစကား၊
လျှို့ဝှက်အရာ၊
ပုန်းကွယ်သော၊မိမိပိုင်ဖြစ်သော၊
နက်သော၊
နက်နဲသော၊
နှိမ့်ချသော၊
အသက်ရှင်လျက်။လှုပ်လှုပ်ရှားရှား။မာမာချာချာ။
တိရစ္ဆာန်၊
မှရယူရန်
သက်ဦးဆံပိုင်စနစ်။ယင်းစနစ်နှင့်အုပ်စိုးသောတိုင်းပြည်။
စစ်ထုတ်ခြင်း။
ငါးမျှားသမား၊
မှရယူရန်
ပုံမှန်။သာမန်။စိတ်မှန်သော။ပုံမုန်။နဂို။ဖြစ်မြဲ။ရှိမြဲ။
မှရယူရန်
မြန်မာအခမဲ့ကြော်ငြာ
မြန်မာအခမဲ့ကြော်ငြာ
ရဲ့တွေဟာတွေဖြစ်ကြပြီး၊အဲ့ဒီထဲကတွေကိုအဖြစ်ရယူလိုတဲ့အခါအသုံးပြုနိုင်ပါတယ်
ဥပမာအားဖြင့်ထဲကစုံကိန်းတွေကြီးကိုပဲလုပ်ချင်တယ်ဆိုရင်အောက်ပါအတိုင်းလုပ်ရပါမယ်။
အပေါ်မှာဖေါ်ပြထားတဲ့ထဲကဆိုတာကကိုအစားထိုးနေတဲ့ပါပဲ။ထဲမှာပါတဲ့တွေဟာထဲကိုတစ်ခုချင်းရောက်လာပြီး၊အဲ့ဒီ့ကိန်းတွေကိုနဲ့စားလို့ရတဲ့အကြွင်းဟာသုညဖြစ်တာမှန်တယ်ဆိုရင်အနေက်ဘက်ကိုဆက်စီးသွားမှာဖြစ်တယ်။
နောက်ပြီးထဲကအသက်၂၀ကျော်ပြီးရန်ကုန်မှာနေတဲ့အမျိုးသားကျောင်းသားတွေကိုလိုချင်ရင်အောက်ပါအတိုင်းရေးသားနိုင်မှာဖြစ်ပါတယ်။
အထက်ပါကုဒ်အတွင်းတွင်အတွင်းအတွက်အားရေးသားထားပြီး၊အတွင်းတွင်ရေးသားထားသောအချက်အလက်များနှင့်ကိုက်ညီမှသာ၊နောက်သို့ဆက်သွားစေမည်ဖြစ်ပါသည်။
အားဖြင့်လုပ်ဆောင်စေနိုင်ပြီး၊အားအဖြစ်ရယူပါသည်။သည်၊တစ်ခုတည်းသာပါဝင်သောဖြစ်ပါသည်။ထို့ကြောင့်ဖြင့်လည်းလုပ်ဆောင်ချက်များကိုဖြည့်စွက်ပေးနိုင်မှာဖြစ်ပါတယ်။
အောက်ပါနမူနာအားကြည့်ပါမည်။
အခြားသောများဖြစ်ကြသောနှင့်တို့သည်နာမည်ကြားရုံနှင့်မည်သို့အလုပ်လုပ်မည်ကိုခန့်မှန်းနိုင်မည်ဖြစ်သောကြောင့်ဤနေရာတွင်နမူနာအနေနှင့်တိုက်ရိုက်ရေးသားသွားပါမည်။
တဖန်အားအသုံးပြု၍ပထမဦးဆုံး၁၀လုံးအားလုပ်ပါမည်။ထို့နောက်ကိန်း၂၀အထိလုပ်ပါသည်။နောက်တွင်လုပ်၍တစ်ခုချင်းအားဖြင့်ရိုက်ထုတ်နေခြင်းဖြစ်ပါသည်။
ဤဘလော့ဖြင့်၏များအကြောင်းကိုလေ့လာခဲ့ပါသည်။၊နှင့်တို့သည်များအားအသုံးပြုထားသောကြောင့်လိုအပ်သလိုလုပ်ဆောင်ချက်များအားထည့်သွင်းအသုံးပြုနိုင်မည်ဖြစ်ပါသည်။
နောက်ရက်များမှ၏များအကြောင်းကိုရေးသားပါဦးမည်။
ကိုစတင်လေ့လာမည်ဆိုလျှင်
နဲ့ကိုကွဲအောင်လုပ်ပါ
နှင့်သဘောတရား
နည်းပညာလင့်ခ်များ
ပင်မစာမျက်နှာ
ဥပဒေ၊နည်းဥပဒေများ
ဝန်ဆောင်မှုများ
အမိန့်ကြော်ငြာစာအမှတ်၊၃၂၀၀၁
ရန်ကုန်မြို့၊၁၃၆၃ခုနှစ်၊ကဆုန်လပြည့်ကျော်၁ရက်၂၀၀၁ခုနှစ်၊မေလ၇ရက်
ရန်ကုန်မြို့တော်စည်ပင်သာယာရေးကော်မတီသည်ရန်ကုန်မြို့တော်စည်ပင်သာယာရေးဥပဒေပုဒ်မ၃၃၊ပုဒ်မခွဲကအရအပ်နှင်းထားသောလုပ်ပိုင်ခွင့်ကိုကျင့်သုံး၍နိုင်ငံတော်အေးချမ်းသာယာရေးနှင့်ဖွံ့ဖြိုးရေးကောင်စီဥက္ကဌ၏သဘောတူညီချက်ဖြင့်အောက်ပါနည်းဥပဒေများကိုထုတ်ပြန်လိုက်သည်။
၁။ဤနည်းဥပဒေများကိုရန်ကုန်မြို့တော်စည်ပင်သာယာရေးကော်မတီမြို့ပြစီမံကိန်းနှင့်မြေစီမံခန့်ခွဲရေးဆိုင်ရာနည်းဥပဒေများဟုခေါ်တွင်စေရမည်။
ကမြို့တော်နယ်နိမိတ်ဆိုသည်မှာရန်ကုန်မြို့တော်စည်ပင်သာယာရေးနယ်နိမိတ်ကိုဆိုသည်။
ခမြေခွန်မြေခဆိုသည်မှာဤနည်းဥပဒေများအရစည်းကြပ်ကောက်ခံသောမြေခွန်နှင့်မြေငှားရမ်းခတို့ကိုဆိုသည်။
ဂမြေငှားစာချုပ်ဆိုသည်မှာကော်မတီကသတ်မှတ်သည့်စည်းကမ်းချက်များနှင့်အညီနှစ်တိုနှစ်ရှည်ကာလသတ်မှတ်၍အငှားချထားသည့်စာချုပ်ကိုဆိုသည်။
ဃလိုင်စင်ဆိုသည်မှာမြေနှင့်စပ်လျဉ်း၍ကော်မတီကသတ်မှတ်သည့်စည်းကမ်းချက်များနှင့်အညီမြေကိုယာယီအသုံးပြုခွင့်ပေးခြင်းကိုဆိုသည်။
ငပါမစ်ဆိုသည်မှာမြေနှင့်စပ်လျဉ်း၍ကော်မတီကသတ်မှတ်သည့်စည်းကမ်းချက်များနှင့်အညီလူနေအိမ်သို့မဟုတ်အဆောက်အအုံဆောက်လုပ်နေထိုင်ခွင့်ပြုခြင်းကိုဆိုသည်။
စဌာနမှူးဆိုသည်မှာကော်မတီလက်အောက်ရှိမြို့ပြစီမံကိန်းနှင့်မြေစီမံခန့်ခွဲမှုဌာနကိုကြီးကြပ်ကွပ်ကဲရသောအရာရှိကိုဆိုသည်။
ကနိုင်ငံတော်ပိုင်မြေ
ခအစိုးရကစီမံခန့်ခွဲခွင့်ရှိသောမြေ၊
ဂအစိုးရဌာန၊အဖွဲ့အစည်းပိုင်မြေ၊
ဃအခွန်လွတ်သာသနာ့မြေနှင့်အခွန်လွတ်ဗုဒ္ဓသိမ်မြေ၊
ငလယ်ယာမြေနှင့်မြေလွတ်မြေရိုင်း
၄။ကော်မတီသည်နည်းဥပဒေ၃အရစီမံခန့်ခွဲပိုင်ခွင့်ရှိသောမြေများကိုအောက်ပါအတိုင်းစီမံခန့်ခွဲပိုင်ခွင့်ရှိသည်
ကမြို့ပြစီမံကိန်းနှင့်အညီမြေအသုံးချခြင်းနှင့်စပ်လျဉ်း၍စီမံချက်ချမှတ်ဆောင်ရွက်ခြင်း၊
ဂမြေငှားစာချုပ်များ၊လိုင်စင်များနှင့်ပါမစ်များထုတ်ပေးခြင်းနှင့်နေထိုင်အသုံးပြုခွင့်ပေးခြင်း။
ဃမြေငှားစာချုပ်များ၊လိုင်စင်များနှင့်ပါမစ်များကိုသက်တမ်းသတ်မှတ်ခြင်း၊သက်တမ်းတိုးမြှင့်ပေးခြင်း၊စည်းကမ်းဖောက်ဖျက်ပါကဖျက်သိမ်းခြင်း၊
ငမြေများကိုလဲလှယ်ခြင်း၊မြေပိုင်ဆိုင်ခွင့်အမည်လွှဲပြောင်းခြင်း၊မြေတိုင်းတာခြင်း၊ခွဲစိတ်ခွင့်ပြုခြင်း၊သက်သေခံမြေပုံမြေရာဇဝင်ထုတ်ပေးခြင်း၊မြေတန်းဖိုးဖြတ်ခြင်းနှင့်အခြားနည်းဖြင့်စီမံခန့်ခွဲခြင်း။
ဇ၁၉၅၃ခုနှစ်၊လယ်ယာမြေနိုင်ငံပိုင်ပြုလုပ်ရေးအက်ဥပဒေပုဒ်မ၃ခပါပြဌာန်းချက်အရလယ်ယာမြေဟူသောစကားရပ်တွင်အကျုံးမဝင်ကြောင်းဝန်ခံချက်လက်မှတ်ထုတ်ပေးခြင်းသို့မဟုတ်ငြင်းပယ်ခြင်း၊
စျမြို့ပြဖွံ့ဖြိုးမှုစီမံကိန်းအကောင်အထည်ဖော်ရာတွင်မလွတ်ကင်းသောပုဂ္ဂလိကပိုင်မြေမှအဆောက်အအုံကိုဖယ်ရှားခြင်း၊
ညသက်ဆိုင်ရာဝန်ကြီးဌာနကမြို့ပြစီမံကိန်းနှင့်အညီတည်ထောင်ပြီးသောမြို့သစ်များ၊စီမံကိန်းဇုန်များ၊အိမ်ရာစီမံကိန်းများကိုသက်ဆိုင်ရာဝန်ကြီးဌာနနှင့်ညှိနှိုင်း၍လွှဲပြောင်းရယူပြီးဤနည်းဥပဒေများနှင့်အညီစီမံခန့်ခွဲခြင်း၊
ဌမြစ်ချောင်းကမ်းပါးပြိုခြင်း၊ရေတိုက်စားခြင်းစသည့်သဘာဝဘေးအန္တရာယ်တစ်ခုခုကြောင့်ပျက်စီးသွား၍ပေါ်ပေါက်လာသောမြေများကိုစီမံခန့်ခွဲခြင်းနှင့်စနစ်တကျနေရာချထားရန်ဆောင်ရွက်ခြင်း၊
ဍအသုံးပြုခွင့်မရှိသောပိတ်သိမ်းပြီးဖြစ်သည့်သုဿန်မြေများကိုမြို့ပြဖွံ့ဖြိုးမှုစီမံကိန်းနှင့်အညီစီမံခန့်ခွဲခြင်း၊
၅။ကော်မတီသည်
ကနည်းဥပဒေ၃၅နှင့်အညီအများပြည်သူအကျိုးအတွက်သိမ်းယူထားသောသို့မဟုတ်ဝယ်ယူထားသောမြေနှင့်အဆောက်အအုံများကိုမြို့ပြဖွံ့ဖြိုးမှုစီမံကိန်းနှင့်အညီလိုအပ်သလိုစီမံခန့်ခွဲနိုင်သည်။
ခနည်းဥပဒေ၃၆၊၃၇၊၃၈နှင့်၃၉တို့နှင့်အညီလွှဲပြောင်းရယူထားသောမြေများကိုမြို့ပြဖွံ့ဖြိုးမှုစီမံကိန်းနှင့်အညီလိုအပ်သလိုစီမံခန့်ခွဲနိုင်သည်။
၆။ကော်မတီသည်နည်းဥပဒေ၄နှင့်၅တို့အရကော်မတီ၏မြေများစီမံခန့်ခွဲပိုင်ခွင့်ကိုသတ်မှတ်ချက်များနှင့်အညီဆောင်ရွက်ရန်ရုံးအကြီးအကဲနှင့်ဌာနမှူးတို့အားလွှဲအပ်တာဝန်ပေးနိုင်သည်။
၇။ကော်မတီသည်ဤနည်းဥပဒေများပါပြဌာန်းချက်များနှင့်အညီမြေစီမံခန့်ခွဲမှုနှင့်မြေခွန်မြေခအရပ်ရပ်ကောက်ခံမှုဆိုင်ရာလုပ်ငန်းတာဝန်များကိုဆောင်ရွက်နိုင်ရန်ကော်လိတ္တော်အရာရှိ၊မြေခွန်တော်အရာရှိ၊မြေအရာရှိနှင့်နယ်နိမိတ်သတ်မှတ်ရေးအရာရှိများအဖြစ်သင့်လျော်သည့်ဝန်ထမ်းအားတာဝန်ပေးအပ်၍ဆောင်ရွက်စေနိုင်သည်။
၈။ကော်မတီသည်မြို့တော်နယ်နိမိတ်အတွက်ဖြစ်စေ၊တိုးချဲ့ရန်ရည်ရွယ်သည့်နယ်မြေအတွက်ဖြစ်စေရေးဆွဲထားသောမြို့ပြစီမံကိန်းကိုနိုင်ငံတော်အေးချမ်းသာယာရေးနှင့်ဖွံ့ဖြိုးရေးကောင်စီဉက္ကဌထံသို့တင်ပြ၍အတည်ပြုချက်ရယူရမည်။
၉။ကော်မတီသည်မြို့ပြစီမံကိန်းနှင့်အညီမြို့တော်၏မြို့ပြဖွံ့ဖြိုးမှုစီမံကိန်းတစ်ရပ်ကိုအသေးစိတ်ရေးဆွဲအကောင်အထည်ဖော်ခြင်း၊ပြန်လည်သုံးသပ်၍ပြုပြင်ပြောင်းလဲခြင်းများပြုလုပ်နိုင်သည်။
၁၀။ကော်မတီသည်မြို့ပြဖွံ့ဖြိုးမှုစီမံကိန်းနှင့်အညီမြို့ကွက်များဖော်ထုတ်၍မြို့သစ်များတည်ထောင်နိုင်သည်။
၁၁။ကော်မတီသည်မြို့ပြအင်္ဂါရပ်နှင့်ညီညွတ်ခြင်းမရှိသည့်နေရာများကိုစနစ်တကျမြို့ကွက်ရိုက်ခြင်း၊ပြန်လည်နေရာချထားခြင်းတို့ကိုပြုလုပ်နိုင်သည်။
၁၂။ကော်မတီသည်ကျူးကျော်ရပ်ကွက်များအားရှင်းလင်းဖယ်ရှားပြီးစနစ်တကျပြန်လည်နေရာချထားခြင်း၊ပြောင်းရွှေ့နေရာချထားခြင်းတို့ကိုဆောင်ရွက်နိုင်သည်။
၁၃။ကော်မတီသည်မြို့ပြပြန်လည်တည်ဆောက်ရေး၊မြို့ပြပြန်လည်သစ်လွင်ရေးနှင့်မြို့ပြဒီဇိုင်းပုံရေးဆွဲခြင်းတို့ကိုအကောင်အထည်ဖော်ဆောင်ရွက်နိုင်သည်။
၁၄။ကော်မတီသည်မြို့ပြစီမံကိန်းရေးဆွဲခြင်း၊အကောင်အထည်ဖော်ခြင်းတို့အတွက်ပြည်တွင်းပြည်ပအဖွဲ့အစည်းများနှင့်ဆက်သွယ်ဆောင်ရွက်နိုင်သည်။
၁၅။ကော်မတီသည်နိုင်ငံတော်အေးချမ်းသာယာရေးနှင့်ဖွံ့ဖြိုးရေးကောင်စီဥက္ကဌ၏သဘောတူညီချက်ဖြင့်မြေယာမူဝါဒများရေးဆွဲခြင်းနှင့်မြေအသုံးချခြင်းဆိုင်ရာစီမံချက်များရေးဆွဲခြင်းတို့ကိုပြုလုပ်နိုင်သည်။
၁၆။ကော်မတီသည်မြို့ပြစီမံကိန်းနှင့်အညီလိုအပ်ပါကမြေအသုံးချမှုများကိုသတ်မှတ်ခြင်းနှင့်ပြုပြင်ပြောင်းလဲခြင်းတို့ကိုပြုလုပ်နိုင်သည်။
၁၈။အစိုးရဌာန၊အဖွဲ့အစည်းသို့မဟုတ်ပုဂ္ဂလိကအဖွဲ့အစည်းသည်မြို့တော်နယ်နိမိတ်အတွင်းမြေအသုံးချလိုပါကကော်မတီနှင့်ကြိုတင်ညှိနှိုင်းဆောင်ရွက်ရမည်။
၁၉။ကော်မတီသည်မြို့တော်နယ်နိမိတ်အတွင်းစီမံကိန်းဇုန်များကိုမြို့တော်၏မြို့ပြဖွံ့ဖြိုးမှုစီမံကိန်းနှင့်အညီရေးဆွဲသတ်မှတ်နိုင်သည်။
၂၀။ကော်မတီသည်မြို့ပြစီမံကိန်းနှင့်အညီဖော်ထုတ်ပြီးသောအိမ်ရာမြေကွက်များကိုအသေးစိတ်တိုင်းတာ၍မြို့ကွက်မြေပုံ၊မြို့မြေစာရင်းနှင့်ကွန်ပျူတာမှတ်တမ်းတို့တွင်မှတ်တမ်းတင်ထားရမည်။
၂၁။ကော်မတီသည်မြို့ပြစီမံကိန်းနှင့်အညီမြေအသုံးချခြင်းဆိုင်ရာကိစ္စရပ်များနှင့်စပ်လျဉ်း၍အဆုံးအဖြတ်ပေးနိုင်သည်။
၂၂။ကော်မတီသည်လူနေထိုင်ရန်အတွက်အဆောက်အအုံများဆောက်လုပ်ရန်၊စက်မှုလုပ်ငန်းများလုပ်ကိုင်ရန်၊စိုက်ပျိုးမွေးမြူရေးလုပ်ငန်းများလုပ်ကိုင်ရန်သို့မဟုတ်အခြားလုပ်ငန်းများဆောင်ရွက်ရန်မြေငှားစာချုပ်များ၊လိုင်စင်များနှင့်ပါမစ်များကိုထုတ်ပေးနိုင်သည်။
၂၃။ကော်မတီသည်မြေငှားစာချုပ်များ၊လိုင်စင်များနှင့်ပါမစ်များကိုထုတ်ပေးရာတွင်မြေယာမူဝါဒနှင့်မြေအသုံးချခြင်းဆိုင်ရာစီမံချက်များကိုထိခိုက်နိုင်သည့်ကိစ္စရပ်များမှအပအထူးကိစ္စရပ်များ၌လိုအပ်သောအချက်အလက်များပြည့်စုံမှုမရှိသော်လည်းလျှော့ပေါ့သတ်မှတ်၍ထုတ်ပေးနိုင်သည်။
၂၄။ကော်မတီသည်အောက်ပါနည်းလမ်းတစ်ရပ်ရပ်ဖြင့်မြေငှားအသစ်ချထား၍မြေငှားရမ်းခွင့်ရရှိသည့်ပုဂ္ဂိုလ်အားမြေငှားစာချုပ်ကိုထုတ်ပေးနိုင်သည်
ကတစ်ဦးချင်းစနစ်
ခတင်ဒါစနစ်
ဂလေလံစနစ်
၂၅။ကော်မတီသည်မြေငှားစာချုပ်များ၊လိုင်စင်များနှင့်ပါမစ်များ၏သက်တမ်းကိုသတ်မှတ်ခြင်း၊ပြင်ဆင်ခြင်းနှင့်သက်တမ်းတိုးမြှင့်ပေးခြင်းတို့ကိုပြုလုပ်နိုင်သည်။
၂၆။ကကော်မတီသည်မြေငှားစာချုပ်စည်းကမ်းများ၊လိုင်စင်စည်းကမ်းများနှင့်ပါမစ်စည်းကမ်းများကိုသတ်မှတ်နိုင်သည်။
ခနည်းဥပဒေခွဲကအရသတ်မှတ်ထားသောစည်းကမ်းတစ်ရပ်ရပ်ကိုဖောက်ဖျက်ပါကမြေငှားစာချုပ်၊လိုင်စင်သို့မဟုတ်ပါမစ်ကိုဖျက်သိမ်း၍လိုအပ်သလိုစီမံခန့်ခွဲနိုင်သည်။ယင်းသို့ဖျက်သိမ်းခြင်းခံရပါကပေးသွင်းထားသောငွေကိုပြန်လည်တောင်းခံပိုင်ခွင့်မရှိစေရ။
၂၇။ကော်မတီသည်သာသနာရေးဆိုင်ရာကိစ္စရပ်များအတွက်အခွန်လွတ်သာသနာ့မြေဂရန်နှင့်အခွန်လွတ်ဗဒ္ဓသိမ်မြေဂရန်များကိုပြည်ထဲရေးဝန်ကြီးဌာန၏ခွင့်ပြုချက်ဖြင့်ထုတ်ပေးနိုင်သည်။
၂၈။ကော်မတီသည်မြေငှားစာချုပ်များ၊လိုင်စင်များနှင့်ပါမစ်များထုတ်ပေးနိုင်ရန်ကိစ္စနှင့်စပ်လျဉ်း၍လိုအပ်ပါကသက်ဆိုင်ရာအစိုးရဌာန၊အဖွဲ့အစည်းများနှင့်ညှိနှိုင်းဆောင်ရွက်နိုင်သည်။
၃၀။ကော်မတီသည်နည်းဥပဒေ၃အရစီမံခန့်ခွဲပိုင်ခွင့်ရှိသောမြေများ၏မြေခွန်မြေခများကိုတည်ဆဲဥပဒေများနှင့်အညီစည်းကြပ်ကောက်ခံရမည်။
၃၁။ကော်မတီသည်စည်းကြပ်ကောက်ခံမည့်မြေခွန်မြေခအမျိုးအစားနှင့်နှုန်းထားများကိုအခါအားလျော်စွာသတ်မှတ်ခြင်း၊ပြင်ဆင်ခြင်းနှင့်ပြောင်းလဲခြင်းတို့ကိုပြုလုပ်နိုင်သည်။
၃၂။ကော်မတီသည်ရရန်ရှိသောမြေခွန်မြေခကြွေးကျန်များကိုမြေခွန်မပြေကျန်ငွေဖြစ်ဘိသကဲ့သို့အရတောင်းခံနိုင်သည်။
၃၃။မြို့တော်နယ်နိမိတ်အတွင်းလွှဲပြောင်းသည့်မရွှေ့မပြောင်းနိုင်သောပစ္စည်းတန်းဖိုးအပေါ်တွင်မြန်မာနိုင်ငံတံဆိပ်ခေါင်းခွန်အက်ဥပဒေအရရရှိသည့်ငွေ၏၂ရာခိုင်နှုန်းကိုကော်မတီသည်ဘဏ္ဍာရေးနှင့်အခွန်ဝန်ကြီးဌာနထံမှတောင်းခံရယူရမည်။
၃၄။ကော်မတီသည်မြေငှားစာချုပ်၊လိုင်စင်သို့မဟုတ်ပါမစ်အတွက်ရရန်ရှိသည့်မြေခွန်မြေခများကိုကင်းလွတ်ခွင့်သို့မဟုတ်သက်သာခွင့်ပြုနိုင်သည်။
၃၅။ကော်မတီသည်မြို့ပြဖွံ့ဖြိုးမှုစီမံကိန်းအကောင်အထည်ဖော်ရာတွင်မလွတ်ကင်းသောပုဂ္ဂလိကပိုင်မြေနှင့်အဆောက်အအုံများကိုအများပြည်သူအကျိုးအတွက်တည်ဆဲဥပဒေများနှင့်အညီလျော်ကြေးပေး၍မြေသိမ်းယူခြင်းသို့မဟုတ်သင့်လျော်သောတန်ဖိုးပေး၍ဝယ်ယူခြင်းပြုနိုင်သည်။
၃၇။ကော်မတီသည်သက်ဆိုင်ရာ၀န်ကြီးဌာနကမြို့ပြစီမံကိန်းနှင့်အညီတည်ထောင်ပြီးသောမြို့သစ်များ၊စီမံကိန်းဇုန်များ၊အိမ်ရာစီမံကိန်းများကိုသက်ဆိုင်ရာဝန်ကြီးဌာနနှင့်ညှိနှိုင်း၍လွှဲပြောင်းရယူပြီးဤနည်းဥပဒေများနှင့်အညီစီမံခန့်ခွဲနိုင်သည်။
၃၈။ကော်မတီသည်မြို့ပြဖွံ့ဖြိုးမှုစီမံကိန်းအကောင်အထည်ဖော်ရာတွင်အစိုးရဌာန၊အဖွဲ့အစည်းပိုင်မြေကိုလွှဲပြောင်းရယူရန်လိုအပ်ပါကသက်ဆိုင်ရာအစိုးရဌာနအဖွဲ့အစည်းနှင့်ညှိနှိုင်းပြီးလွှဲပြောင်းရယူနိုင်သည်။
၃၉။ကော်မတီသည်မြို့တော်နယ်နိမိတ်အတွင်းတည်ရှိသောစားကျက်မြေများကိုသက်ဆိုင်ရာအစိုးရဌာန၊အဖွဲ့အစည်းနှင့်ညှိနှိုင်းပြီးလွဲပြောင်းရယူနိုင်သည်။
မှတ်တမ်းများ၊ပုံစံများသတ်မှတ်ခြင်းထိန်းသိမ်းထားရှိခြင်းနှင့်မိတ္တူကူးယူခြင်း
၄၂။ကော်မတီသည်မြို့ပြစီမံကိန်းနှင့်မြို့တော်၏မြို့ပြဖွံ့ဖြိုးမှုစီမံကိန်းများမြေစီမံခန့်ခွဲခြင်းဆိုင်ရာလုပ်ငန်းများနှင့်စပ်လျဉ်း၍
ကကွန်ပျူတာမှတ်တမ်းများထားရှိရမည်။
ခလိုအပ်သည့်မှတ်တမ်းများ၊စာအုပ်စာတမ်းများ၊စာရင်းဇယားများ၊ပုံစံများကိုသတ်မှတ်ထားရှိရမည်။
ဂကွန်ပျူတာမှတ်တမ်းများ၊အခြားလိုအပ်သည့်မှတ်တမ်းများ၊စာအုပ်စာတမ်းများနှင့်စာရင်းဇယားများကိုစနစ်တကျထိန်းသိမ်းထားရှိရမည်။
၄၃။ကော်မတီသည်မြေစာရင်းမှတ်တမ်းများကိုသတ်မှတ်ချက်များနှင့်အညီအများပြည်သူအားကြည့်ရှုခွင့်ပေးခြင်း၊မိတ္တူကူးယူခွင့်ပြုခြင်း၊မိတ္တူကူးခသတ်မှတ်ခြင်းတို့ကိုဆောင်ရွက်နိုင်သည်။
၄၄။ကော်မတီသည်အစိုးရဌာန၊အဖွဲ့အစည်းတစ်ခုခု၏လိုအပ်ချက်အရဖြစ်စေ၊ပုဂ္ဂိုလ်တစ်ဦးဦး၏လျှောက်ထားချက်အရဖြစ်စေမြေတိုင်းတာပြီးအတည်ပြုမြေတိုင်းမြေပုံကိုထုတ်ပေးနိုင်သည်။
၄၅။ကော်မတီ၏ခွင့်ပြုချက်အရဆောင်ရွက်သောမြေတိုင်းတာရေးအဖွဲ့သည်ကော်မတီကစီမံခန့်ခွဲပိုင်ခွင့်ရှိသောမြေနှင့်ကော်မတီကမြေငှားစာချုပ်၊လိုင်စင်၊ပါမစ်ထုတ်ပေးထားသောမြေအတွင်းသို့သတ်မှတ်ချက်များနှင့်အညီဝင်ရောက်တိုင်းတာခွင့်ရှိသည်။
၄၆။မည်သူမျှကော်မတီ၏ခွင့်ပြုချက်ဖြင့်မြေတိုင်းတာရေးဆောင်ရွက်သည့်မြေတိုင်းတာရေးအဖွဲ့၀င်တစ်ဦးဦးအားဟန့်တားနှောင့်ယှက်ခြင်းမပြုရ။
တရားမ၀င်ကျူးကျော်သည့်အဆောက်အအုံများနှင့်ကျူးကျော်သူများအားဖယ်ရှားခြင်း
၄၈။ကော်မတီသည်မြို့ပြစီမံကိန်းဆောင်ရွက်ရန်လွှဲပြောင်းရယူထားသောမြေများပေါ်ရှိတရားမဝင်ကျူးကျော်ဆောက်လုပ်ထားသည့်အဆောက်အအုံများနှင့်တရားမဝင်ကျူးကျော်သူများအားဖယ်ရှားနိုင်သည်။
၄၉။ဤနည်းဥပဒေများအရချမှတ်သောအမိန့်နှင့်စပ်လျဉ်း၍မကျေနပ်သူသည်အောက်ပါအတိုင်းအယူခံဝင်နိုင်သည်
ကဌာနမှူးကချမှတ်သောအမိန့်ကိုရုံးအကြီးအကဲထံသို့အမိန့်ချမှတ်ကြောင်းအကြောင်းကြားစာလက်ခံရရှိသည့်နေ့မှရက်ပေါင်း၃၀အတွင်း။
ခရုံးအကြီးအကဲကချမှတ်သောအမိန့်ကိုကော်မတီထံသို့အမိန့်ချမှတ်ကြောင်းအကြောင်းကြားစာရရှိသည့်နေ့မှရက်ပေါင်း၆၀အတွင်း။
၅၀။ကော်မတီကချမှတ်သောအမိန့်သည်အပြီးအပြတ်ဖြစ်စေရမည်။
၅၁။ကော်မတီသည်မြို့တော်နယ်နိမိတ်အတွင်းသင့်တင့်လျောက်ပတ်စွာအခြေချနေထိုင်သင့်သည့်လူဦးရေကိုသတ်မှတ်ပြီးလိုအပ်သောအစီအစဉ်များချမှတ်ဆောင်ရွက်နိုင်သည်။
၅၂။ကော်မတီသည်မြို့တော်၏မြို့ပြဖွံ့ဖြိုးမှုစီမံကိန်းနှင့်လိုက်လျောညီထွေမှုရှိစေရန်မြို့တော်နယ်နိမိတ်ကိုအခါအားလျော်စွာပြင်ဆင်တိုးချဲ့သတ်မှတ်နိုင်သည်။
၅၃။ဤနည်းဥပဒေများပါပြဌာန်းချက်များကိုအကောင်အထည်ဖော်ဆောင်ရွက်ရာတွင်လိုအပ်သည့်အကူအညီများကိုမြန်မာနိုင်ငံရဲတပ်ဖွဲ့အပါအဝင်သက်ဆိုင်ရာအစိုးရဌာန၊အဖွဲ့အစည်းများထံတောင်းခံနိုင်သည်။
၅၄။ကော်မတီသည်ဤနည်းဥပဒေများအရဆောင်ရွက်ရန်ရှိသောလုပ်ပိုင်ခွင့်နှင့်လုပ်ငန်းတာဝန်များကိုရုံးအကြီးအကဲနှင့်ဌာနမှူးတို့အားဖြစ်စေ၊မိမိလက်အောက်ရှိသက်ဆိုင်ရာဌာန၊အဖွဲ့အစည်းအားဖြစ်စေ၊ပုဂ္ဂိုလ်တစ်ဦးဦးအားဖြစ်စေလွှဲအပ်ဆောင်ရွက်စေနိုင်သည်။
၅၅။ရုံးအကြီးအကဲနှင့်ဌာနမှူးတို့သည်ဤနည်းဥပဒေများအရမိမိတို့အားပေးအပ်ထားသောလုပ်ငန်းတာဝန်များကိုသင့်လျော်သည့်ဝန်ထမ်းများအားလွှဲအပ်၍ဆောင်ရွက်စေနိုင်သည်။
၅၆။ကော်မတီသည်ဤနည်းဥပဒေများပါကိစ္စရပ်များကိုဆောင်ရွက်နိုင်ရန်လိုအပ်သောအမိန့်နှင့်ညွှန်ကြားချက်များကိုထုတ်ပြန်နိုင်သည်။
ပုံကိုလေးဉက္ကဌ
ယနေ့ကြည့်ရှုသူဦး
ကြည့်ရှုသူစုစုပေါင်းဦး
၁ဆိုးပါ။
များ
ဘာသာစကားပြောင်းမည်
ကမ္ဘာတဝှမ်းကစားသမားသန်းပေါင်းများစွာချစ်မြတ်နိုးယနေ့ကစားစတင်ပါ။
ကစားထရီလီယံကျော်အဆင့်ဆင့်နှင့်အတူဒီချိုမြိန်ပွဲစဉ်ပဟေဠိဂိမ်းအားလုံးအချိန်လူကြိုက်အများဆုံးမိုဘိုင်းဂိမ်းတစ်ခုဖြစ်တယ်
ကြောင်းချိုမြိန်ခံစားမှုရရှိ၏မျှော်လင့်ချက်အတွက်လာမယ့်အဆင့်အထိတိုးဖို့ဒီဘုရားသခင့ပဟေဠိစွန့်စားမှုအတွက်သကြားလုံးနှင့်ကိုက်ညီလျင်မြန်စွာစဉ်းစားတွေးခေါ်နဲ့စမတ်ရွေ့လျားအရသာသက်တံ့အရောင်ကက်စကိတ်နှင့်အရသာရှိတဲ့သကြားလုံးနှင့်အတူဆုခခြံကြသည်
သူတို့အားအပိုစေးကပ်အဆင့်ဆင့်ကျော်လွှားနိုင်ရန်အတွက်အမြော်အမြင်ရှိရှိသုံးပြီးတစ်တန်းသို့မဟုတ်ထိုထက်ပိုသကြားလုံးကိုက်ညီခြင်းအားဖြင့်သင့်ရွေ့လျားစီစဉ်ချောကလက်တပ်များနှင့်သင်ပိုမိုစွဲလမ်းရှိသည်ဖို့အာမခံချက်အဆင့်ဆင့်ထောင်ပေါင်းများစွာ၏ဖြတ်ပြီးပါဝင်ပစ္စည်းများစုဆောင်း
တစ်ဦးတည်းကဒီအရသာချိုမြိန်ပွဲစဉ်အပေါ်ကိုယူသို့မဟုတ်သူငယ်ချင်းတွေနဲ့အတူဆော့ကစားကစားရန်လုံးဝအခမဲ့ဖြစ်ပါသည်သို့သော်အချို့ကိုဂိမ်းပစ္စည်းများငွေပေးချေမှုမလိုအပ်ပါလိမ့်မယ်။
ဒီဂိမ်းဒေါင်းလုပ်အားဖြင့်သင်တို့ကိုဝန်ဆောင်မှုကျွန်တော်တို့ရဲ့ဝေါဟာရများမှသဘောတူကြသည်
ကစားရန်အရသာရှိတဲ့နည်းလမ်းတွေပစ်မှတ်ရမှတ်ကိုပုအနည်းငယ်အမည်ကိုဖို့ပါဝင်ပစ္စည်းများနှင့်အမိန့်ကိုစုဆောင်း
သင်တက်မြင့်ကိုကူညီဝင်ငွေဖို့အချိန်ကန့်သတ်စိန်ခေါ်မှုများအတွက်တစ်စိတ်တစ်ပိုင်းယူအခမဲ့အရသာရှိတဲ့ဆုလာဘ်ကိုလက်ခံရရှိရန်နေ့စဉ်ပြန်
စုဆောင်းသကြားစူပါချိုမြိန်အံ့သြဖွယ်များအဘို့သကြားတလျှောက်တိုးဖို့ကို
အရသာပတ်ဝန်းကျင်မှာဖွပေါနဲ့ငှက်ကလေးဇာတ်ကောင်တွေ့ဆုံရန်
အဆိုပါနိုငျငံတျော၌နှင့်ပိုပြီးတိုင်းပတ်ကဆက်ပြောသည်သင့်ရဲ့သကြားပြင်ဆင်ချက်ဝေးဘယ်တော့မှမဖြစ်နှင့်အတူအကောင်းဆုံးအဆင့်ဆင့်နှင့်ပဟေဠိထောင်နဲ့ချီတဲ့
ခေါင်းဆောင်အဖွဲ့များကသင်၏မိတ်ဆွေများနှင့်ပြိုင်ဘက်များစောင့်ကြည့်ဖို့
သငျသညျအကူအညီလိုလျှင်သွားရောက်ကြည့်ရှု
တွစ်တာ
ပတ်ပတ်လည်ငှက်ကလေးပွဲစဉ်ဂိမ်းကစားပျော်စရာရှိသည်
အသုံးပြုရန်ကိုက်ညီမှု
ထုတ်လုပ်သူ
ကိုယ်ရေးလုံခြုံမှုမူဝါဒ
ခွင့်ပြုချက်များ
အသေးစိတ်သတင်းအချက်အလက်
အနည်းဆုံးစခရင်
ပက်ကေ့ဂျ်အိုင်ဒီ
ထုတ်လုပ်သူ
အဖွဲ့အစည်း
နယ်မြေ
နိုင်ငံ
ပြည်နယ်မြို့တော်
ခွင့်ပြုချက်များ
လွှတ်တော်သတင်းများ၂၇မေ၂၀၁၇
လွှတ်တော်သတင်းများ၂၇မေ၂၀၁၇
ဒုတိယအကြိမ်ပြည်ထောင်စုလွှတ်တော်ပဥ္စမပုံမှန်အစည်းအဝေးတတိယနေ့ကို၂၆၅၂၀၁၇တွင်ကျင်းပ
အစည်းအဝေးတွင်ပြည်ထောင်စုအစိုးရအဖွဲ့မှပေးပို့သည့်၂၀၁၅၂၀၁၆ဘဏ္ဍာရေးနှစ်အစိုးရ၏ကြွေးမြီဆိုင်ရာနှစ်ပတ်လည်အစီရင်ခံစာနှင့်စပ်လျဉ်း၍စီမံကိန်းနှင့်ဘဏ္ဍာရေးဝန်ကြီးဌာနဒုတိယဝန်ကြီးဦးမောင်မောင်ဝင်းကရှင်းလင်းတင်ပြ
အဆိုပါအစီရင်ခံစာနှင့်စပ်လျဉ်း၍ပြည်သူ့ငွေစာရင်းပူးပေါင်းကော်မတီ၏လေ့လာတွေ့ရှိချက်နှင့်သဘောထားမှတ်ချက်အစီရင်ခံစာ၅၂၀၁၇ကိုပြည်သူ့ငွေစာရင်းပူးပေါင်းကော်မတီဒုတိယဥက္ကဋ္ဌဇလွန်မဲဆန္ဒနယ်မှဦးအောင်မင်းကဖတ်ကြားတင်ပြ
ထို့နောက်ပြည်ထောင်စုလွှတ်တော်နာယကက၂၀၁၅၂၀၁၆ဘဏ္ဍာရေးနှစ်အစိုးရ၏ကြွေးမြီဆိုင်ရာနှစ်ပတ်လည်အစီရင်ခံစာအပေါ်ပြည်သူ့ငွေစာရင်းပူးပေါင်းကော်မတီ၏လေ့လာတွေ့ရှိချက်နှင့်သဘောထားမှတ်ချက်အစီရင်ခံစာ၅၂၀၁၇နှင့်စပ်လျဉ်းပြီးဆွေးနွေးလိုသည့်လွှတ်တော်ကိုယ်စားလှယ်များရှိပါကအမည်စာရင်းတင်သွင်းနိုင်ကြောင်းကြေညာ
ယင်းနောက်ပြည်သူ့လွှတ်တော်နှင့်အမျိုးသားလွှတ်တော်တို့သဘောထားကွဲလွဲသောမြန်မာ့ပိုင်နက်ပင်လယ်နှင့်ပင်လယ်ဇုန်များဥပဒေကြမ်းနှင့်စပ်လျဉ်း၍ပြည်ထောင်စုလွှတ်တော်ဥပဒေကြမ်းပူးပေါင်းကော်မတီ၏ထပ်မံလေ့လာတွေ့ရှိချက်နှင့်သဘောထားမှတ်ချက်အစီရင်ခံစာကိုအတွင်းရေးမှူးရန်ကုန်တိုင်းဒေသကြီးမဲဆန္ဒနယ်အမှတ်၃မှဒေါက်တာမြတ်ဉာဏစိုးကဖတ်ကြားတင်ပြ
ဆက်လက်၍နိုင်ငံတော်သမ္မတထံမှပေးပို့ထားသောအရှေ့တောင်အာရှသဘာဝဘေးအန္တရာယ်စီမံခန့်ခွဲမှုဆိုင်ရာစီမံကိန်းအကောင်အထည်ဖော်ရန်အတွက်ကမ္ဘာ့ဘဏ်ထံမှချေးငွေအမေရိကန်ဒေါ်လာ၁၂၅သန်းချေးယူရန်ကိစ္စနှင့်စပ်လျဉ်း၍ပဥ္စမပုံမှန်အစည်းအဝေးဒုတိယနေ့တွင်လွှတ်တော်ကိုယ်စားလှယ်များ၏ဆွေးနွေးချက်အပေါ်စီမံကိန်းနှင့်ဘဏ္ဍာရေးဝန်ကြီးဌာနဒုတိယဝန်ကြီးဦးမောင်မောင်ဝင်းကပြန်လည်ရှင်းလင်းဆွေးနွေး
ကမ္ဘာ့ဘဏ်မှချေးငွေအမေရိကန်ဒေါ်လာ၁၂၅သန်းချေးယူရန်ကိစ္စနှင့်စပ်လျဉ်း၍ပြည်ထောင်စုလွှတ်တော်နာယကမန်းဝင်းခိုင်သန်းကလွှတ်တော်၏အဆုံးအဖြတ်ရယူရာထောက်ခံမဲများသည့်အတွက်အတည်ပြုကြောင်းကြေညာ
ယင်းနောက်နိုင်ငံတော်သမ္မတထံမှပေးပို့ထားသည့်နျူကလီးယားသိပ္ပံနှင့်နည်းပညာသုတေသန၊ဖွံ့ဖြိုးရေးနှင့်လေ့ကျင့်သင်ကြားရေးဆိုင်ရာဒေသတွင်းပူးပေါင်းဆောင်ရွက်ရေးသဘောတူစာချုပ်၁၉၇၈အစားထိုး၂၀၁၇တွင်မြန်မာနိုင်ငံမှအဖွဲ့ဝင်အဖြစ်ဆက်လက်ပါဝင်ရန်ကိစ္စနှင့်စပ်လျဉ်း၍ဝါးခယ်မမဲဆန္ဒနယ်မှဦးဇော်သိန်း၊တပ်မတော်သားပြည်သူ့လွှတ်တော်ကိုယ်စားလှယ်ဒုတိယဗိုလ်မှူးကြီးဇော်ထွန်းဦး၊ကျောက်ဆည်မဲဆန္ဒနယ်မှဒေါက်တာတင်အောင်၊ဖာပွန်မဲဆန္ဒနယ်မှဦးစောထွန်းမြအောင်နှင့်မြဝတီမဲဆန္ဒနယ်မှဦးစိန်ဗိုလ်တို့ကထောက်ခံဆွေးနွေးကြ
အမျိုးသားပညာရေးမူဝါဒကော်မရှင်၏ခြောက်လတာကာလအတွင်းလုပ်ငန်းဆောင်ရွက်မှုအစီရင်ခံစာနှင့်စပ်လျဉ်း၍လွှတ်တော်ကိုယ်စားလှယ်များ၏ဆွေးနွေးချက်များအပေါ်ပြည်ထောင်စုဝန်ကြီးဒေါက်တာမျိုးသိမ်းကြီးကအချိန်ယူပြန်လည်ရှင်းလင်းခွင့်ပြုပါရန်တင်ပြရာလွှတ်တော်ကခွင့်ပြုကြောင်းကြေညာ
လွှတ်တော်သတင်းများ၂၆မေ၂၀၁၇
လွှတ်တော်သတင်းများ၃၀မေ၂၀၁၇
ဤဘလော့ဂ်သည်ပွင့်လင်းမြန်မာ့ရှေ့ဆောင်၏လွှတ်တော်လေ့လာစောင့်ကြည့်ရေးလုပ်ငန်းမှသုတေသနလုပ်ငန်းအတွက်ကောက်ယူနေသည့်အချက်အလက်အလက်များကိုအခြားစိတ်ပါဝင်စားသူများအလွယ်တကူရယူလေ့လာနိုင်စေရန်အတွက်ရည်ရွယ်ပြုလုပ်ထားခြင်းဖြစ်ပါသည်။လွှတ်တော်ဆိုင်ရာအချက်အလက်များကိုတွင်ရယူနိုင်ပါသည်။
အီးမေးလ်ဖြင့်အသိပေးစာရရှိနိုင်ရန်ခလုတ်ကိုနှိပ်ပါ။
နို့ရင်ရင်ဘတ်
လေကြောင်းရန်ကာကွယ်ရေးဒုံးပျံစနစ်
ရုရှားလုပ်လေကြောင်းရန်ကာကွယ်ရေးဒုံးပျံစနစ်ကိုဆော်ဒီအာရေဗီးယားသို့ရောင်းချပေးဖို့ရုရှားကသဘောတူလိုက်တယ်လို့ရုရှားသတင်းကဆိုပါတယ်။
ထိုသို့ရောင်းချပေးရန်ဆော်ဒီအာရေဗီးယားဘုရင်ဆူလေမန်ရဲ့ရုရှားခရီးစဉ်အတွင်းမှာသဘောတူညီခဲ့ခြင်းဖြစ်ပြီး၊လေကြောင်းရန်ကာကွယ်ရေးစနစ်အပြင်တင့်ကားဖျက်ဒုံးကျည်စနစ်၊ဘက်စုံသုံးဒုံးပျံစနစ်၊အော်တိုမက်တစ်လောင်ချာနှင့်နာမည်ကျော်ကလက်ရှ်နီကော့ဗ်မောင်းပြန်ရိုင်ဖယ်များအပါအအဝင်စုစုပေါင်းအမေရိကန်ဒေါ်လာ၃ဘီလျံကျော်တန်ဖိုးရှိတယ်လို့ရုရှားစစ်ဖက်နည်းပညာကော်ပိုရေးရှင်းမှကိုယ်စားလှယ်မာရီယာဗိုရော့ဗ်ရိုဗာကဆိုပါတယ်။
ပြီးခဲ့တဲ့အပတ်ဗုဒ္ဓဟူးနေ့ကရုရှားနိုင်ငံကိုရောက်ရှိလာတဲ့ဆော်ဒီအာရေဗီးယားဘုရင်ဆူလေမန်ဘင်အဗ္ဗဒူရဲ့ပထမဆုံးခရီးစဉ်မှာရုရှားသမ္မတပူတင်နဲ့တွေ့ဆုံဆွေးနွေးပြီးနောက်သဘောတူညီချက်ရရှိခဲ့ခြင်းဖြစ်ပါတယ်။
ကူးလ်တက်အတိုအထွာနည်းပညာမြန်မာ
အတိုအထွာနည်းပညာနားဆင်နိုင်ပါပြီ
ဝိုင်ဖိုင်မြန်စေရန်အကြည့်တချက်နဲ့အွန်လိုင်းလုံခြုံရေးစတဲ့အကြောင်းတွေကိုလ့လာနိုင်မှာဖြစ်ပါတယ်
ကိုသက်ထွေးနိုင်တက်ဆက်ပေးထားပါတယ်
ဗီဒီယိုကူးလ်တက်ဘစ်ကွိုင်ဘယ်လိုတူးမလဲ
အထွေထွေရောဂါများအမျိုးသမီးများဘဝမြင့
လူမှုအသိုင်းအဝိုင်းထဲရှိအမျိုးသမီးများကိုအစည်းအဝေးများတက်ရောက်ရန်အားပေးပါ။ပြောဆိုခွင့်လည်းညီတူညီမျှတူပေးပါသို့အမျိုးသမီးများချည်းစည်းဝေးကြရန်အားပေးပါ။
လူထုစီမံကိန်းများစီစဉ်ရာနှင့်ဆောင်ရွက်ရာတွင်အမျိုးသမီးများပါဝင်ရန်တိုက်တွန်းအားပေးပါ။
အရက်နှင့်မူးယစ်ဆေးဝါးသုံးစွဲခြင်းမှရရှိသောဆိုးကျိုးများကိုသင်ပေးပါ။
လူထုပွဲလမ်းသဘင်များတွင်အရက်သေစာသောက်သုံးခြင်းမရှိစေရန်စီစဉ်ပေးပါ။
မည်သည့်အမျိုးသမီးအကြမ်းဖက်မှုမျိုးကိုမှလက်မခံနိုင်ကြောင်းပြောပြပါ။
ကလေးများအားမိမိ၏ရုပ်ပိုင်းဆိုင်ရာ၊စိတ်ပိုင်းဆိုင်ရာနှင့်လိင်ပိုင်းဆိုင်ရာကျန်းမာရေးကိုမည်ကဲ့သို့စာင့်ရှောက်ရန်နှင့်ဖြစ်လေ့ရှိသောရောဂါများကိုမည်ကဲ့သို့ကာကွယ်ရန်ပညာပေးပါ။
ခန္ဓာကိုယ်မှာဆေးခြယ်ပြီးတိရစ္ဆာန်ပုံဖော်မြန်မာ
သူ့ရဲ့အနုပညာပြကွက်တွေကိုရှုစားရအောင်ပါ။
ဒီသတင်းမှာ၀တ်လစ်စလစ်ပုံတချို့ပါတဲ့အကြောင်းကြိုပြီးအသိပါရစေ။
ဆန်အဝယ်သင်္ဘော၆စီးဟာဧည့်မထအမျိုးအစားဆန်တန်ချိန်တစ်သိန်းကျော်ဝယ်ဖို့ပြင်နေ
မြန်မာနိုင်ငံရဲ့စပါးဈေးဟာလက်ရှိဈေးထက်ပိုပြီးဈေးကောင်းရနိုင်တဲ့အခြေအနေရှိနေတဲ့အတွက်နွေစပါးကိုဈေးနှိမ်ပြီးကြိုတင်ရောင်းတာတွေမလုပ်ဖို့လယ်သမားအသင်းကနှိုးဆော်လိုက်ပါတယ်။
ရန်ကုန်ဆိပ်ကမ်းကိုရောက်နေတဲ့ပြည်ပကဆန်အဝယ်သင်္ဘော၆စီးဟာဧည့်မထအမျိုးအစားဆန်တန်ချိန်တစ်သိန်းကျော်ဝယ်ဖို့ပြင်နေတာဖြစ်လို့စပါးဈေးကောင်းနိုင်တယ်လို့လယ်သမားအသင်းကပြောကြားတာဖြစ်ပါတယ်။
အဲဒီသင်္ဘောတွေဟာဆန်တင်ဖို့အတွက်ဆန်ပြတ်နေတယ်လို့သတင်းတွေကြားနေရပြီး၊ဒီအချိန်ဟာတောင်သူတွေစပါးပေါ်တဲ့အချိန်ဖြစ်ကာကြိုရောင်းတတ်တဲ့အချိန်လည်းဖြစ်နေလို့အခုလိုသတိပေးရတာဖြစ်ကြောင်းလယ်သမားအသင်းဥက္ကဌဒေါက်တာစိုးထွန်းကဘီဘီစီကိုပြောပါတယ်။
ဒါပေမဲ့ခရမ်းဘက်ကလယ်သမားတွေကတော့သူတို့နွေစပါးတွေဟာအများစုကကြိုရောင်းထားပြီးနေပြီလို့ပြောပါတယ်။
မြန်မာလယ်သမားတွေဟာစားဝတ်နေရေးပြဿနာကြောင့်စပါးကိုကြိုပွင့်သဘောမျိုးနဲ့မရိတ်ခင်ကြိုရောင်းထားကြတာဖြစ်ပြီး၊တကယ်တမ်းစပါးဈေးကောင်းတဲ့အခါကုန်သည်တွေကပဲအမြတ်ရသွားတာများပါတယ်။
လယ်သမားအသင်းကတော့ကုန်သည်တွေအနေနဲ့သူများခြယ်လှယ်တာမခံရအောင်အခုလိုနှိုးဆော်တာဖြစ်တယ်လို့လည်းပြောပါတယ်။
ဒီနှစ်မြန်မာနိုင်ငံကလယ်သမားတွေဟာနွေစပါးအထွက်ကောင်းပြီး၊ဆန်နဲ့ဆန်ကွဲတန်ချိန်၁ဒသမ၃သန်းလောက်ပြည်ပကိုတင်ပို့ထားပြီးဖြစ်ပါတယ်။
ဆန်စပါးအရေးပေါ်ကယ်ဆယ်ရေးအဖွဲ့ဖွဲ့စည်း
ကာဂစ်စတန်ကမြင်းစီးသားကောင်လုပြိုင်ပွဲမြန်မာ
ကာဂစ်စတန်မှာမြင်းစီးပြီးကစားကြတဲ့ကောက်ဘိုရူမီးခိုးရောင်ဝံပုလွေလို့အဓိပ္ပါယ်ရတဲ့ကစားပွဲတခုကိုလူကြိုက်များကြပါတယ်။သူတို့ကကီလိုဂရမ်၁၀၀လောက်အလေးချိန်ရှိတဲ့ဆိတ်ဒါမှမဟုတ်နွားငယ်လေးကိုလုကြတာမျိုးပါ။
မော်ဒယ်ကိုအနက်ရောင်အနေနဲ့ဆိုရင်ဒေါ်လာ၁၇၉၉၉၊အခြားအရောင်အနေနဲ့လိုချင်ရင်ဒေါ်လာ၁၈၃၉၉၊နှစ်ရောင်စပ်ပုံစံနဲ့လိုချင်ရင်ဒေါ်လာ၁၈၇၄၉နဲ့ရနိုင်မှာဖြစ်ပါတယ်။အခုမော်ဒယ်မှာအနေနဲ့စက်နှိုးနိုင်တယ်၊လုံခြုံရေးစနစ်နဲ့ကားတွေမှာသုံးတဲ့ဆိုတဲ့ဖိအားပေးဘရိတ်စနစ်တွေကိုပါထည့်သွင်းတပ်ဆင်ထားပြီးဆီတစ်ဂါလံကိုမိုင်၃၀ခန့်စီးနင်းနိုင်မယ်လို့သိရပါတယ်။။
တရုတ်လူမျိုး၁၃ဦးကိုသတ်ဖြတ်ရာမှာပါဝင်ခဲ့တယ်လို့ဆိုပြီးဆေးထိုးစီရင်။
ဆွေးနွေးပွဲလုပ်ပေမယ့်ဆီးရီးယားတွေဒုက္ခရောက်ဆဲမြန်မာ
ဂျနီဗာမြို့မှာဆီးရီးယားအရေးဒုတိယအကြော့ဆွေးနွေးပွဲတွေစနေပါပြီ။ကုလသမဂ္ဂရဲ့ကိုယ်စားလှယ်လက်တာဘရာဟီးမီးကအတိုက်အခံတွေနဲ့အရင်တွေ့ဆုံမှာဖြစ်ပါတယ်။
အဲဒီနောက်မှာအစိုးရကိုယ်စားလှယ်တွေနဲ့တွေ့ဆုံသွားဖို့ရှိပါတယ်။
ဒါပေမယ့်တိုက်ပွဲတွေကြောင့်ပိတ်မိနေကြတဲ့ဟွမ်းစ်မြို့ကအရပ်သားတွေကိုကယ်ထုတ်နိုင်ဖို့စီစဉ်နိုင်ခဲ့ကြပါတယ်။
နှစ်ဘက်စလုံးကတော့အပစ်ရပ်ထားတာကိုနောက်ထပ်၃ရက်ထပ်တိုးပေးဖို့သဘောတူညီခဲ့ကြပါတယ်။
ဒါပေမယ့်အခုလိုအပစ်ရပ်ထားတာကိုမသိသူတွေလည်းရှိနေသေးတာတွေ့ရပါတယ်။
အမေရိကန်နိုင်ငံချာလ်စတန်မြို့ပစ်ခတ်မှုမြန်မာ
ရခိုင်အရေးရဲ့ထုတ်ပြန်ချက်ကိုအစိုးရငြင်းဆိုမြန်မာ
တစ်ဦးကအသင်းမှဧရာမဧရာတောင်တန်းခကျြပရဒိသု
လက်ရှိချစ်သူကိုသတိရပါ
လက်ရှိအိမ်ထောင်ရေးကိုသတိရပါ
မျက်နှာကိုမြင်ယောင်ပေးပါ။
ပျက်စီးအောင်မလုပ်သင့်ပါဘူး။
တန်လို့လား
အများသုံးသန့်စင်ခန်းဆီသွားမလို့လားဗျာ။
မေတ္တာဖြင့်
အချစ်ရေးများအဆင်ပြေကြပါစေ။
တိုင်းပြည်၏အင်အားသည်ပြည်တွင်းမှာသာရှိပြီးပြည်ထောင်စုတိုင်းရင်းသားများ၏အင်အားဖြစ်၍မိမိတို့အချင်းချင်းယုံကြည်မှု၊ညီညွတ်မှု၊စည်းလုံးမှုများဖြင့်တည်ဆောက်ကြရမည်ဖြစ်
နေပြည်တော်၊ဇန်နဝါရီ၁၆
ထို့နောက်လူငယ်များနှင့်မူးယစ်ဆေးဝါးပြဿနာသည်အဓိကစိန်ခေါ်မှုကြီးတစ်ခုဖြစ်၍အားလုံးဝိုင်းဝန်းတားဆီးကာကွယ်ဆောင်ရွက်ကြရန်တိုက်တွန်းပြောကြားစေလိုကြောင်း၊မိမိတို့တပ်မတော်အနေဖြင့်အစိုးရ၏အုပ်ချုပ်ရေးနယ်မြေများ၊တရားဥပဒေစိုးမိုးရေး၊ပြည်သူများ၏အသက်အိုးအိမ်စည်းစိမ်နှင့်နိုင်ငံတော်၏အချုပ်အခြာအာဏာကိုသစ္စာရှိစွာကာကွယ်ပေးလျက်ရှိကြောင်း၊ငြိမ်းချမ်းရေးအတွက်တိုင်းရင်းသားလက်နက်ကိုင်အဖွဲ့အစည်းများ၏မတူညီသောအယူအဆသဘောထားများကွဲပြားနေကြခြင်းအပေါ်စိတ်ရှည်စွာဖြင့်အောင်မြင်အောင်ကြိုးစားဆောင်ရွက်ပေးလျက်ရှိကြောင်းပြောကြားသည်။
ယင်းနောက်အထက်မြန်မာပြည်ကက်သလစ်ဂိုဏ်းအုပ်ဆရာတော်ပေါလ်ဂရောင်ကတပ်မတော်ကာကွယ်ရေးဦးစီးချုပ်၏နိုင်ငံဖွံ့ဖြိုးတိုးတက်ရေးနှင့်ငြိမ်းချမ်းရေးအပေါ်စိတ်သဘောထား၊ခံယူချက်၊အတွေးအမြင်များကိုကိုယ်တိုင်အနီးကပ်ကြားသိရသဖြင့်အလွန်ပင်ဝမ်းမြောက်ဝမ်းသာဖြစ်ရပါကြောင်း၊တပ်မတော်မှမြန်မာနိုင်ငံထာဝရငြိမ်းချမ်းရေးရရှိရန်ဆောင်ရွက်နေမှုအောင်မြင်စေရန်နှင့်ပြည်သူများအားလုံးအသက်အိုးအိမ်စည်းစိမ်လုံခြုံမှုရှိပါစေကြောင်းဆုမွန်ကောင်းတောင်းစကားပြောကြားသည်။
ဇန္နဝါရီ၂၀၁၈၄၄
တာဝန်ယူမှု၊တာဝန်ခံမှုရှိပါစေ။
ကြိုတင်ပြင်ဆင်ထားတတ်ပါစေ။
စမတ်ကျကျအလုပ်လုပ်တတ်ပါစေ။
ခေတ်ရေစီးကြောင်းကိုလိုက်မှီပါစေ။
လှောင်ပြောင်လိုက်တဲ့
ရဲ့ဟာလေယဉ်တောင်ဆင်းလို့ရတယ်လို့လှောင်ပြောင်လိုက်တဲ့
ဟာစမတ်ဖုန်းလောကမှာပြိုင်ဘက်တွေကိုပိုးစိုးပက်စက်လှောင်ပြောင်လေ့ရှိတဲ့ကြီးပါ။ရဲ့တွေဟာဆိုရင်ရဲ့လှောင်ပြောင်ဖို့အဓိကပစ်မှတ်သဖွယ်ဖြစ်ခဲ့ပြီးထွက်သမျှတိုင်းနီးပါးကိုဆက်တိုက်လှောင်ပြောင်ခဲ့ပါတယ်။
ရဲ့ကိုပုံစံအမျိုးမျိုးနဲ့လှောင်ပြောင်ခဲ့ပြီးဖုန်းတွေကိုတော့လှောင်ပြောင်တာမတွေ့ရပါဘူး။ဒါပေမယ့်လွန်ခဲ့တဲ့အောက်တိုဘာ၉ရက်နေ့ကမှမိတ်ဆက်ထားတဲ့ကိုတော့ပေါ်တင်ကြီးလှောင်ပြောင်လိုက်ပါပြီ။
ရဲ့အပေါ်မကောင်းပြောတဲ့သူတွေအတော်များခဲ့ပြီးတစ်ချို့ကရဲ့ဖုန်းတွေနဲ့နှိုင်းယှဉ်ပြီးပြောခဲ့ပါတယ်။အဲ့ဒီပိုစ့်အောက်မှာပဲရဲ့အခွဲဖြစ်တဲ့ကနေပြီးဆိုပြီးရဲ့ဟာလေယဉ်ဆင်းလို့ရလောက်တဲ့အထိကြီးမားနေတယ်လို့ပေါ်တင်ကြီးလိုက်ပါတယ်။
ဟာရဲ့နောက်ဆုံးထွက်နဲ့တို့ရဲ့အဓိကပြိုင်ဘက်ဖြစ်နေတဲ့အတွက်အပေါ်အာရုံစိုက်နေတာဖြစ်နိုင်ပြီးအရမ်းကြီးသိသိသာသာကြီးမားနေတဲ့ရဲ့ဟာအသည်းအသန်ခဲ့တဲ့ရဲ့ထက်အတော်လေးကြည့်ရဆိုးနေတယ်ဆိုတာကတော့ငြင်းမရတဲ့အချက်ပါပဲ။
ရဲ့ဟာနဲ့တွေကြောင့်အဲ့လောက်ကြီးမားနေတာပါ။ဒါပေမယ့်လည်းအရင်လိုမပါပဲထုတ်ရင်အများကြီးကြည့်ရပိုကောင်းသွားမှာအသေအချာပါပဲ။ဘာအတွက်ကြောင့်များရုပ်ဆိုးဆိုးကြီးကိုထည့်လိုက်တာလဲဆိုတာကတော့စဉ်းစားစရာပါပဲ။
ရဲ့အောက်တိုဘာပွဲဟာဆိုရင်ပွဲကျင်းပသွားတဲ့ပုံဟာအတော်လေးဖရိုဖရဲနိုင်ခဲ့ပြီးလပေါင်းများစွာစောင့်မျှော်နေခဲ့ကြတဲ့တွေကိုအတော်လေးစိတ်ပျက်စေခဲ့ပါတယ်။
ဖုန်းရဲ့ပေါက်ကြား
ဦးနှောက်နဲ့ထိန်းချုပ်နိုင်တဲ့စနစ်တခုကို
နဲ့ယှဉ်ပြိုင်မယ့်ကိုတိတ်တဆိတ်
အတွက်ကိုစမ်းသပ်နေ
တွေကိုပေါ်မှာပြောင်းသုံးလို့
လုံခြုံမှုအမြင့်ဆုံးများ
အင်တာနက်အသုံးပြုမှုအသိပညာမြှင့်တင်ရေး
ရဲ့ကွေးခေါက်နိုင်တဲ့ဖုန်းပုံရိပ်
မှာတော့ကြာသပတေးနေ့ညအတွက်အစီအစဉ်ရှိပါတယ်။ဒီနေ့ညမှာအဖျော်ယမကာတွေကိုသောက်သုံးမယ်ဆိုရင်တော့ရရှိမှာမလို့ဘော်ဒါတွေနဲ့တဝကြီးပျော်ပျော်ပါးပါးသောက်လို့ရပြီနော်။
လိပ်စာအမှတ်၊ဆိုင်အမှတ်၇၊လင့်လမ်းနဲ့ဓမ္မစေတီလမ်းထောင့်၊၊ဗဟန်းမြို့နယ်၊ရန်ကုန်။
မြန်မာအရှေ့တိုင်းဘဏ်ရန်ကုန်လိပ်စာဖုန်းနံပါတ်စစ်ဆင်ရေး၏နာရီလမ်းညွန်
မြန်မာအရှေ့တိုင်းဘဏ်ရန်ကုန်လိပ်စာဖုန်းနံပါတ်စစ်ဆင်ရေး၏နာရီလမ်းညွန်
လိပ်စာစံရိပ်ငြိမ်၅လမ်းရန်ကုန်မြန်မာ
မြန်မာအရှေ့တိုင်းဘဏ်မှာတည်ရှိပါတယ်စံရိပ်ငြိမ်၅လမ်းရန်ကုန်မြန်မာယခုအချိန်တွင်ဘဏ်ဖွင့်လှစ်ကမှအလုပ်လုပ်ပါလိမ့်မယ်
မီတာ။မီတာ။မီတာ။မီတာ။အာရှစိမ်းလန်းမှုဖွံ့ဖြိုးရေးဘဏ်လီမိတက်မီတာ။ဧရာဝတီဘဏ်မီတာ။မီတာ။
ပုသိမ်ကီလိုမီတာမန္တလေးချမ်းမြသာစည်လေဆိပ်ကီလိုမီတာမန္တလေးကီလိုမီတာ
အနန္တတန်ခိုးရှင်ဘုရားသခင်အသင်းတော်အကြောင်းအရာ
ဘုရားသခင်၏အသံတော်ကိုနားထောင်၍သခင်ယေရှုပြန်ကြွလာတော်မူခြင်းကိုကြိုဆိုလော့။
ဒေါင်းလုဒ်လုပ်ရန်
သမ္မာတရားကိုရှာဖွေနေသူများကျွန်ုပ်တို့ကိုဆက်သွယ်ရန်ဖိတ်ခေါ်ပါသည်။
ခရစ်တော်၏ပြောကြားချက်များ
ဘုရားသခင်ကိုချီးမွမ်းခြင်း
ဘဝအတွေ့အကြုံများ
ဗွီဒီယိုများ
ဘာသာရေးညှဥ်းပန်းနှိပ်စက်မှုရုပ်ရှင်များ
နောက်ဆုံးသောကာလခရစ်တော်၏မြွက်ဆိုချက်များလက်ရွေးစင်များ
ဘာသာစကားရွေးရန်
နှုတ်ကပတ်တော်သည်လူ့ဇာတိ၌ပေါ်လာ၏
ဘုရားသခင်ထင်ရှားဖော်ပြခြင်းအားဖြင့်ခေတ်သစ်တစ်ခေတ်ကိုအစပြုခဲ့၏
ဘုရားသခင်သည်လူသားအားလုံး၏ကံကြမ္မာကိုထိန်းချုပ်ထား၏
ဘုရားသခင်၏တရားစီရင်မှုနှင့်ဝေဖန်ပြစ်တင်မှုအကြား၌ဘုရားသခင်ကိုမြင်ခြင်း
အပိုင်းတစ်အစအဦးတွင်ခရစ်တော်၏သက်သေခံချက်များနှင့်ဖွင့်ဆိုချက်များလူ့ဇာတိခံယူသောဘုရားသခင်ကိုအသင်းတော်များထံသက်သေခံပေးနေသည့်သန့်ရှင်းသောဝိညာဥ်တော်၏နှုတ်ကပတ်တော်များ
အပိုင်းနှစ်စကြာဝဠာတစ်ခုလုံးအတွက်ဘုရားသခင်၏ဖွင့်ဆိုချက်များ
လူတို့၊ဝမ်းမြောက်ကြလော့
နောက်ဆက်တွဲဘုရားသခင်နှုတ်ကပတ်တော်များ၏နက်နဲဆန်းကြယ်သောအရာများကိုအနက်ဖွင့်ဆိုချက်များ
ပေတရု၏အသက်တာ
အပိုင်းသုံးအသင်းတော်များတွင်ခရစ်တော်လျှောက်သွားစဥ်သူ၏နှုတ်ကပတ်တော်များ၁၊၂၊၃၊၄
လမ်းကြောင်း၅
ယုံကြည်သူများအနေဖြင့်မည်သည့်ရှုထောင့်အားဆုပ်ကိုင်ထားသင့်သနည်း။
ဘုရားသခင်၏လုပ်ဆောင်မှုအဆင့်များအပေါ်
သင်သည်ဘုရားသခင်ကိုယုံကြည်ရာတွင်၊ဘုရားသခင်ကိုနာခံသင့်သည်
ပုံမှန်ဝိညာဉ်အသက်တာနှင့်ပတ်သက်၍
မိမိတို့၏တာဝန်ထမ်းဆောင်ကြသူတို့တစ်ဦးတစ်ယောက်စီတိုင်းအပေါ်တွင်
သမ္မာတရားကိုသင်တို့နားလည်သည်နှင့်တပြိုင်နက်ကျင့်သုံးကြပါ။
ခေတ်သစ်၏ပညတ်တော်များ
စစ်မှန်မှုအပေါ်တွင်ပို၍အာရုံစိုက်ပါ
ဘုရားသခင်၏ယနေ့ကာလအလုပ်ကိုသိခြင်း
လူသားတွေးခေါ်သည့်အတိုင်းဘုရားသခင်၏အမှုသည်ရိုးရှင်းပါသလား
ဘုရားသခင်ကိုယုံကြည်သောသင်သည်သမ္မာတရားအတွက်အသက်ရှင်သင့်သည်
အမှောင်လွှမ်းမိုးမှုမှရုန်းထွက်ပါသင်သည်ဘုရားသခင်၏ပိုင်ဆိုင်ခြင်းခံရလိမ့်မည်
ဘုရားသခင်အားယုံကြည်ခြင်း၌ဘာသာရေးထုံးတမ်းဓလေ့များထက်လက်တွေ့အရှိတရားအပေါ်တွင်အာရုံစိုက်သင့်သည်
ဘုရားသခင်၏ယနေ့အမှုကိုသိသောသူများသာလျှင်ဘုရားသခင်ကိုအစေခံနိုင်သည်
ဘုရားသခင်အတွက်စစ်မှန်သောချစ်ခြင်းသည်အလိုအလျောက်ဖြစ်သည်
ဆုတောင်းခြင်းအကျင့်နှင့်ပတ်သက်၍
ဘုရားသခင်၏အသစ်ဆုံးသောအလုပ်ကိုသိပြီးဘုရားသခင်၏ခြေရာများအတိုင်းလိုက်လျှောက်ပါ
စိတ်သဘောထားပြောင်းလဲသွားသောသူများသည်ဘုရားသခင်၏လက်တွေ့ကျသောအမှန်တရားထဲသို့ဝင်ရောက်ခဲ့ပြီးသောသူများဖြစ်သည်
ဘုရားသခင်ရှေ့မှောက်တွင်သင်၏စိတ်နှလုံးအားငြိမ်သက်စေခြင်း
စုံလင်ခြင်းကိုရယူနိုင်ရန်ဘုရားသခင်၏အလိုတော်ကိုသတိပြုကြလော့။
အရာအားလုံးကိုဘုရားသခင်၏နှုတ်ကပတ်တော်ဖြင့်စွမ်းဆောင်ရရှိသည်
နာကျင်သည့်စမ်းသပ်မှုများကိုတွေ့ကြုံပြီးမှသာသင်သည်ဘုရားသခင်၏နှစ်လိုဖွယ်ကောင်းခြင်းကိုသိနိုင်မည်။
ဘုရားသခင်ကိုချစ်ခြင်းသည်သာလျှင်ဘုရားသခင်ကိုအမှန်တကယ်ယုံကြည်ခြင်းဖြစ်သည်
ဘုရားသခင်ကိုချစ်သောသူများသည်သူ၏အလင်းထဲတွင်ထာဝရနေထိုင်လိမ့်မည်။
သန့်ရှင်းသောဝိညာဉ်တော်၏အမှုတော်နှင့်စာတန်၏အမှု
သင်တဖန်ပြန်ရှင်ပြီးပြီလော။
ဘုရားသခင်ကိုမသိသောသူအားလုံးသည်ဘုရားသခင်ကိုဆန့်ကျင်သောသူများဖြစ်ကြသည်
အလုပ်နှင့်ဝင်ရောက်မှု၁
အမှုတော်နှင့်ဝင်ရောက်မှု၆
အမှုတော်နှင့်ဝင်ရောက်ခြင်း၇
အလုပ်နှင့်ဝင်ရောက်ခြင်း၈
ဘုရားသခင်အမှု၏ရူပါရုံ၂
ဘုရားသခင်အလုပ်၏ရူပါရုံ၃
သမ္မာကျမ်းစာနဲ့ပတ်သက်ပြီးတင်ပြချက်၂
သမ္မာကျမ်းစာနှင့်ပတ်သက်သောတင်ပြချက်၃
သမ္မာကျမ်းစာနှင့်ပတ်သက်ပြီးတင်ပြချက်၄
လက်တွေ့လုပ်ဆောင်ခြင်း၂
လူ့ဇာတိခံယူခြင်း၏နက်နဲရာအချက်၄
လက်တွေ့လုပ်ဆောင်ချက်၃
လက်တွေ့ကျင့်ဆောင်ချက်၄
လက်တွေ့လုပ်ဆောင်မှု၅
သိမ်းပိုက်ခြင်းအလုပ်၏အတွင်းသမ္မာတရား၁
သိမ်းပိုက်ခြင်းအလုပ်၏အတွင်းပိုင်းသမ္မာတရား၄
ကိုယ်စွမ်းကိုယ်စတိုးတက်ကောင်းမွန်စေခြင်းသည်ဘုရားသခင်၏ကယ်တင်ခြင်းရရှိရေးအတွက်ဖြစ်သည်
ပေတရု၏အတွေ့အကြုံများသူသိသောပြစ်တင်ဆုံးမခြင်းနှင့်တရားစီရင်ခြင်းအကြောင်း
သင်၏အနာဂတ်သာသနာပြုလုပ်ငန်းကိုမည်သို့အာရုံစိုက်၍လုပ်ဆောင်သင့်သနည်း
လူသားမျိုးနွယ်ကိုစီမံခန့်ခွဲခြင်း၏ရည်ရွယ်ချက်
လူသားတို့၏ပင်ကိုကိုယ်ပိုင်လက္ခဏာနှင့်၎င်းတို့၏တန်ဖိုးမှာအဘယ်နည်း
ကောင်းချီးမင်္ဂလာများနှင့်ပတ်သက်ပြီးသင်၏နားလည်ချက်မှာအဘယ်နည်း
ဘုရားသခင်နှင့်ပတ်သက်၍သင်မည်သို့နားလည်သနည်း
ယုံကြည်ခြင်းအကြောင်းသင်ဘာသိသနည်း။
သင်တို့၏စရိုက်မှာအလွန်အောက်တန်းကျလေစွ
အမည်နာမများနှင့်သွင်ပြင်လက္ခဏာနှင့်ပတ်သက်၍
သင်တို့သည်ရာထူးအဆင့်အတန်း၏ကောင်းကြီးများကိုဘေးဖယ်ပြီးလူသားတို့အားကယ်တင်ရန်ဖြစ်သောဘုရားသခင်၏အလိုတော်ကိုနားလည်သင့်၏
ဘုရားသခင်ကိုမိမိ၏အယူအဆများထဲတွင်အနက်အဓိပ္ပာယ်ဖွင့်ဆိုထားပြီးဖြစ်သောလူသားမှာဘုရားသခင်၏ဗျာဒိတ်များကိုအဘယ်သို့လက်ခံရရှိနိုင်မည်နည်း
ဘုရားသခင်နှင့်သူ၏အမှု်ကိုသိရှိသူတို့သာဘုရားသခင်ကိုကျေနပ်စေနိုင်၏
လူဇာတိခံယူသောဘုရားသခင်၏အမှုတော်နှင့်လူ၏တာဝန်ကွဲပြားခြားနားမှု
ဘုရားသခင်သည်လူသတ္တဝါအပေါင်းတို့၏အရှင်သခင်ဖြစ်၏
ဘုရားသခင်၏အလုပ်နှင့်လူသား၏အလုပ်
ဘုရားသခင်၏အမှုအဆင့်သုံးဆင့်ကိုသိခြင်းသည်ဘုရားသခင်ကိုသိခြင်း၏လမ်းကြောင်းဖြစ်သည်
ဖောက်ပြန်ပျက်စီးနေသောလူသားမျိုးနွယ်သည်လူ့ဇာတိခံယူသည့်ဘုရားသခင်၏ကယ်တင်မှုကိုပို၍လိုအပ်သည်
ဘုရားသခင်ကိန်းဝပ်သောဇာတိခန္ဓာ၏အနှစ်သာရ
ဘုရားသခင်၏အလုပ်နှင့်လူ၏လက်တွေ့လုပ်ဆောင်မှု
ခရစ်တော်၏ဂုဏ်ဒြပ်မှာကောင်းကင်ဘုံ၌ရှိတော်မူသောအဖဘုရားသခင်၏အလိုတော်ကိုဆောင်ခြင်းဖြစ်သည်
လူသား၏သာမန်ဘဝကိုနဂိုအတိုင်းပြန်ဖြစ်လာစေခြင်းနှင့်သူ့ကိုအံ့သြဖွယ်ကောင်းသောခရီးပန်းတိုင်သို့ခေါ်ဆောင်သွားခြင်း
ဘုရားသခင်နှင့်လူသားသည်အနားယူခြင်းသို့အတူတကွဝင်ရောက်ကြလိမ့်မည်။
အသင်းတော်များတွင်ခရစ်တော်လျှောက်သွားစဥ်သူ၏နှုတ်ကပတ်တော်များ၄
ယေရှု၏ဝိညာဉ်ခန္ဓာကိုသင်တွေ့သည့်အချိန်သည်ဘုရားသခင်မှကောင်းကင်နှင့်မြေကြီးအသစ်တစ်ဖန်ပြန်၍ပြုလုပ်ပြီးချိန်ဖြစ်မည်
ခရစ်တော်နှင့်သဟဇာတမဖြစ်သောသူများသည်အကယ်စင်စစ်ဘုရားသခင်၏အတိုက်အခံများဖြစ်ကြသည်
သင်သည်ဘုရားသခင်ကိုယုံကြည်သောသူအစစ်ဖြစ်ပါသလား။
ခရစ်တော်သည်တရားစီရင်ခြင်းအမှုကိုသမ္မာတရားဖြင့်ဆောင်ရွက်၏
ဘုရားသခင်သည်လူသားများအကြား၌ကြီးမားသည့်အမှုအားဆောင်ရွက်ခဲ့သည်ကိုသင်သိပါသလား
နောက်ဆုံးသောကာလ၏ခရစ်တော်သည်သာလူသားအားထာဝရအသက်၏လမ်းခရီးကိုပေးနိုင်သည်
သင်တို့၏ခရီးလမ်းဆုံးအတွက်သင်သည်ကောင်းမှုများအလုံအလောက်ပြင်ဆင်ထားသင့်သည်
သတိပေးချက်၃ချက်
ဘုရားသခင်၏စိတ်နေသဘောထားကိုနားလည်ရန်လွန်စွာအရေးကြီး၏
အလွန်ဆိုးရွားသောပြဿနာတစ်ခုသစ္စာဖောက်ခြင်း၁
ဆိုးရွားလှသောပြဿနာသစ္စာဖေါက်ခြင်း၂
နိုင်ငံတော်ခေတ်၌ဘုရားသခင်၏ရွေးချယ်ခံရသူများလိုက်နာရမည့်အုပ်ချုပ်မှုဆိုင်ရာအမိန့်တော်ဆယ်ရပ်
သင်တို့၏လုပ်ဆောင်ချက်တို့ကိုသင်တို့ပြန်စဉ်းစားသင့်သည်
ဘုရားသခင်သည်လူ့အသက်တာ၏အရင်းအမြစ်ဖြစ်သည်
အနန္တတန်ခိုးရှင်၏သက်ပြင်းချညည်းညူသံ
ဘုရားသခင်၏စီမံခန့်ခွဲမှုအထဲ၌သာလူသားသည်ကယ်တင်ခြင်းခံရနိုင်သည်
အပိုင်းလေးအနန္တတန်ခိုးရှင်ဘုရားသခင်ထံမှအသစ်ဆုံးသောဖွင့်ဆိုချက်များအောက်တိုဘာလ၁၇ရက်၂၀၁၃မှသြဂုတ်လ၁၈ရက်၂၀၁၄အထိ
ဘုရားသခင်ကိုသိခြင်းသည်ကိုယ်တော်ကိုကြောက်ရွံ့ခြင်းနှင့်မကောင်းမှုကိုရှောင်ကြဉ်ခြင်းဆီသို့သွားရာလမ်းဖြစ်၏
ဘုရားသခင်၏အလုပ်၊ဘုရားသခင်၏စိတ်သဘောထားနှင့်ဘုရားသခင်ကိုယ်တော်တိုင်၃
အတုမရှိဘုရားသခင်ကိုယ်တော်တိုင်၂
အတုမရှိဘုရားသခင်ကိုယ်တိုင်၃
ရှာဖွေခြင်းရလဒ်များ
ရလဒ်များမတွေ့ရှိပါ။
နောက်တစ်ခုသို့အမှောင်လွှမ်းမိုးမှုမှရုန်းထွက်ပါသင်သည်ဘုရားသခင်၏ပိုင်ဆိုင်ခြင်းခံရလိမ့်မည်
ဘုရားသခင်ကိုသိသောသူများသာလျှင်ဘုရားသခင်အတွက်သက်သေကိုခံနိုင်ကြသည်ယုံကြည်သူများအနေဖြင့်မည်သည့်ရှုထောင့်အားဆုပ်ကိုင်ထားသင့်သနည်း။ခေါ်ခြင်းခံရသူများသော်လည်းရွေးကောက်ခံရသူနည်းပါး၏အမည်နာမများနှင့်သွင်ပြင်လက္ခဏာနှင့်ပတ်သက်၍
အသုံးပြုခြင်းဆိုင်ရာစည်းမျဉ်းစည်းကမ်းများလုံခြုံရေး
ကျွန်ုပ်တို့ကိုဆက်သွယ်ပါ။
အနန္တတန်ခိုးရှင်ဘုရားသခင်အသင်းတော်လုပ်ပိုင်ခွင့်အားလုံးမူပိုင်ဖြစ်သည်။
ညဝီဝီနဲ့တြဲဖို့
ဆိုတာဘာလဲ
ဆိုတာဘာလဲ
ထိုင်းနိုင်ငံသို့မြဝတီမှတဆင့်မြန်မာအလုပ်သမားများအားတရားမဝင်စေလွှတ်မည့်ကိစ္စနှင့်စပ်လျဉ်း၍သတင်းထုတ်ပြန်ချက်အလုပ်သမား၊လူဝင်မှုကြီးကြပ်ရေးနှင့်ပြည်သူ့အင်အားဝန်ကြီးဌာန
အလုပ်သမား၊လူဝင်မှုကြီးကြပ်ရေးနှင့်ပြည်သူ့အင်အားဝန်ကြီးဌာန
ပင်မစာမျက်နှာ
နောက်ဆုံးရသတင်း
နေပြည်တော်နိုဝင်ဘာလ၁၀ရက်
၄။တရားမဝင်ပို့ဆောင်ရန်ဆောင်ရွက်ခဲ့သည့်ဒေါ်ဝါဝါဝင်းနှင့်ဒေါ်ထားထားအိတို့မှအလုပ်သမားများအနက်မှငွေကြေးရယူထားသောအလုပ်သမား၆၅ဦးတို့အားလက်ခံရယူထားသောငွေ၄၈၂၉၀၀၀၀ကျပ်လေးရာရှစ်ဆယ်နှစ်သိန်းကိုးသောင်းကျပ်တိတိအားရ၁၁၂၀၁၇ရက်နေ့တွင်စိစစ်ရေးအဖွဲ့ရှေ့မှောက်၌ပေးအပ်ခဲ့ပါသည်။
၅။ထိုင်းနိုင်ငံသို့မြန်မာအလုပ်သမားတရားမဝင်စေလွှတ်ရန်ဆောင်ရွက်ခဲ့သူဒေါ်ဝါဝါဝင်းနှင့်ဒေါ်ထားထားအိတို့နှစ်ဦးအားဥပဒေအရအရေးယူနိုင်ရန်မြဝတီမြို့ရှိရဲစခန်းတွင်အလုပ်သမားညွှန်ကြားရေးဦးစီးဌာနမြို့နယ်ရုံးမြဝတီမြို့၏မြို့နယ်မှူးဦးစီးအရာရှိဦးတင့်နိုင်မှတရားလိုပြုလုပ်၍မြဝတီမြို့ရဲစခန်း၌အမှုအမှတ်ပ၁၁၄၅၁၇ပြည်ပပုဒ်မ၂၆ဖြင့်အမှုဖွင့်လှစ်ဆောင်ရွက်ထားရှိပါသည်။
စနစ်အလုပ်အကိုင်အခွင့်အလမ်းကိုရီးယား
ပြည်နယ်တိုင်းဒေသကြီးများရှိအလုပ်အကိုင်နှင့်အလုပ်သမားရှာဖွေရေးရုံးများ
ရွှေ့ပြောင်းလုပ်သားများထောက်ပံ့ကူညီရေးဗဟိုဌာနများ၏ဆက်သွယ်ရန်လိပ်စာများ
အလုပ်ရှင်အလုပ်သမားအဖွဲ့အစည်းစုစုပေါင်း
လအလိုက်သတင်းများ
ပြည်ထောင်စုဝန်ကြီးဦးသိန်းဆွေ၊မြန်မာနိုင်ငံဆိုင်ရာအီတလီနိုင်ငံသံအမတ်ကြီးအားနေပြည်တော်၌တွေ့ဆုံ၊ရခိုင်ပြည်နယ်တည်ငြိမ်အေးချမ်းရေးနှင့်ဖွံ့ဖြိုးတိုးတက်ရေးဆိုင်ရာဆောင်ရွက်မှုများအားအမြင်ချင်းဖလှယ်ဆွေးနွေး။
၂၀၁၈ခုနှစ်၊ဖေဖေါ်ဝါရီလအတွင်းပြည်ပသို့တရားဝင်အလုပ်သွားရောက်လုပ်ကိုင်သူ၁၅၀၀၀ကျော်နှင့်ပြည်တွင်းအလုပ်နေရာ၂၀၀၀၀ကျော်အားခန့်ထားနိုင်ခဲ့
ဘုရားသခင်ကိုတွယ်တာခြင်းနိုင်ငံတော်သက်ဆင်းကြွရောက်ခြင်း၏ဧဝံဂေလိတရားတော်
အနန္တတန်ခိုးရှင်ဘုရားသခင်အသင်းတော်အကြောင်းအရာ
ဘုရားသခင်၏အသံတော်ကိုနားထောင်၍သခင်ယေရှုပြန်ကြွလာတော်မူခြင်းကိုကြိုဆိုလော့။
ဒေါင်းလုဒ်လုပ်ရန်
ဘုရားသခင်ကိုတွယ်တာခြင်း
မိုဘိုင်းလ်အပလီကေးရှင်းဒေါင်းလုဒ်ရယူရန်
ဘုရားသခင်ကိုချီးမွမ်းခြင်း
ဘဝအတွေ့အကြုံများ
အမျိုးအစားများ
ရလဒ်များမတွေ့ရှိပါ။
စာသားများကိုဖေါ်ပြသည့်ပုံစံ
ရှာဖွေခြင်းရလဒ်များ
ပင်လယ်သမယဒ္ဒရာအလယ်ခေါင်မှာကျွန်းလေးရှိတယ်။
သူလက်ကာပြရင်းမှရပြီသူငယ်ချင်း၊ငါသဘောပေါက်ပြီဟုဆိုလာသည်။တချိန်လုံးတိတ်ဆိတ်နေသောသူ့ထံမှအသံထွက်ပေါ်လာခြင်းဖြစ်သည်
စာရေးသူမြသန်းစံ
ငုံးဆူလူမသိ
မြန်မာဘာသာကြာဖက်နင်းသို့ဘီငှက်
ပေါက်ကလေး
ပေါက်ကလေး
ပေါက်ကလေး
ရဲမင်းပိုင်
ရဲမင်းပိုင်
လာဇအတိ။လာဇလာဇိတဇၨေနဘဇၨေနစ။ပါဏိနီ၊ဓာတု။၂၄၁။လာဇတိသံ။
တီဗီကိုကောင်းကင်ဘုံ
ဘဝအတည်ပြုသတင်းစကား
၏ဆွီဒင်ပင်မစာမျက်နှာ
၏ဆွီဒင်တိုက်ရိုက်
တီဗီနော်ဝေကိုကြည့်ပါ
ပိုပြီးဆွီဒင်ခရစ်ယာန်ကိုများကိုရှိပါတယ်သိမှတ်ဖွယ်
လွယ်ကူလေ့လာဂျပန်စာမြန်မာဘာသာလေ့လာသင်ကြားရေးအထောက်အကူပြုပစ္စည်းများပြုလုပ်ခံပုံစံကြိယာများသင်ခန်းစာ
ပြုလုပ်တယ်၊ပြုလုပ်မယ်
မာဖီးယားဖလား၁၁
မာဖီးယားဖလား၇
ရောင်း
ငါးထမင်းနယ်ရှမ်းမွန်
ကချင်ချက်ကြက်ဝက်အမဲငါး
ဆိုတဲ့ကို
ကြီးဘက္ေပါ့။
ရယ္စရာ၊ေမာစရာဟာသကမာၻ
မြန်မာဘာသာချက်စတာတန်ဂျီ၊ကေ
ဂျွန်ဆင်းဂါးဆားဂျင့်
ငါတို့အသက္ရႈဖို့ေလ
သတင်းမွန်ပါတီမှလျှောက်ထားသည့်အငှားဖုန်းဆက်သွယ်ရေးဌာနမှချပေး
ကျလွန်းထောမွန်ဒေသလုံးဆိုင်ရာဒီမိုကရေစီပါတီမွန်ပြည်နယ်ချောင်းဆုံမြို့နယ်မှပြည်သူ့လွှတ်တော်အမတ်နိုင်လှမောင်က၎င်းမြို့နယ်ရှိပါတီဝင်များအတွက်လျှောက်ထားသည့်အငှားဖုန်းကိုမော်လမြိုင်မြို့ဆက်သွယ်ရေးဌာနမှချပေးပြီဖြစ်ကြောင်းသိရသည်။
ပါတီဝင်များဆက်သွယ်ရေးလွယ်ကူစေရန်အတွက်ဧပြီလကုန်ပိုင်းတွင်လျှောက်ထားခဲ့ပြီးမေလ၁၆ရက်နေ့တွင်ဖုန်း၄၅လုံးချပေးခြင်းဖြစ်သည်။
အခုဆိုရင်ကျနော်တို့ပါတီဝင်တွေလွယ်လွယ်ကူကူနဲ့ဆက်သွယ်လို့ရပြီ၊သတင်းအချက်အလက်တွေလည်းပို့ရတာလွယ်သွားတယ်ဟုမွန်ပါတီမှချောင်းဆုံမြို့နယ်ပြည်နယ်လွှတ်တော်အမတ်နိုင်အောင်နိုင်ဦးကပြောသည်။
အငှားဖုန်းတလုံးရရှိရန်အတွက်ဆက်သွယ်ရေးဌာနသို့တသိန်းငါးသောင်းကျပ်ပေးသွင်းခဲ့ရပြီး၊ဆက်သွယ်သည့်ပမာဏအပေါ်တမိနစ်လျှင်၅၀ကျပ်လစဉ်ပေးသွင်းရမည်ဖြစ်သည်။
အခုဖုန်းရထားတော့ဆက်သွယ်ရတာလွယ်သွားတာပေါ့နော်၊နောက်လမှာပိုက်ဆံသွားသွင်းရမယ်ဟုအငှားဖုန်းရရှိထားသည့်ပါတီဝင်တဦးကပြောသည်။
ဆက်သွယ်ဌာနမှချထားပေးသည့်အငှားဖုန်းများကိုလျှောက်ထားသူများကတဆင့်ရောင်းချခွင့်မရှိပဲ၊ဖုန်းအသုံးပြုသူများလိုက်နာရမည့်စည်းကမ်းကိုမလိုက်နာပါကအချိန်မရွေးပြန်လည်အသိမ်းခံရမည်ဖြစ်ကြောင်းသိရသည်။
သတင်းသုံးဆူအာဏာပိုင်များအတွက်နှစ်စဉ်ကြေးကောက်
သူရိန်၊ကျလွန်းထောထိုင်းမြန်မာနယ်စပ်ဘုရားသုံးဆူမြို့ရှိမယကကကရင်အမျိုးသားအစည်းအရုံးအတွက်ပေးဆောင်ရမည့်နှစ်စဉ်ကြေးငွေကိုဇန်နဝါရီလ၂၈ရက်နေ့မှစ၍မြို့ခံများထံတအိမ်လျှင်ထိုင်းဘတ်ငွေ၂၀၀မှ၁၀၀၀အထိကောက်ခံနေသည်ဟုမြို့ခံတဦးကပြောသည်။
ဘုရားသူံးဆူမြို့ရပ်ကွက်၂တွင်အနိမ့်ဆုံးနေ့စားအလုပ်သမားအိမ်တအိမ်လျှင်၂၀၀ဘတ်နှင့်ချောင်လည်သောအိမ်များကို၁၀၀၀ဘတ်အထိကောက်ခံနေပြီးရပ်ကွက်၃တွင်၃၀၀ဘတ်မှ၁၀၀၀ဘတ်အထိကောက်ခံလျက်ရှိသည်။
လာကောက်တဲ့နေ့ကပိုက်ဆံမရှိလို့၂၀၀ဘတ်ပေးသွားတယ်၊ဒီညနေ၁၀၀ဘတ်ထပ်ပေးရဦးမယ်၊မနှစ်ကကျမတို့အိမ်ပေးစရာမလိုဘူး၊ဒီနှစ်ကဘာဖြစ်လို့လဲမသိဘူး၊အိမ်တိုင်းပေးရတယ်ဟုရပ်ကွက်၂မှအမျိုးသမီးတဦးကပြောသည်။
အတွက်ဘုရားသုံးဆူမြို့မယကတို့ကနှစ်စဉ်ထိုင်းဘတ်ငွေ၇သိန်းပေးဆောင်နေရပြီး၊ယခုနှစ်တွင်ကထိုင်းဘတ်ငွေ၂၅သိန်းတောင်းခံထားသည့်အတွက်ရပ်ကွက်ဥက္ကဌတို့ကအရပ်သားများထံအဆမတန်တောင်းခံနေသည်ဟုဘုရားသုံးဆူမြို့ပေါ်ရှိဒေသခံတဦးကပြောသည်။
ယခုကဲ့သို့မှနှစ်စဉ်ကြေးတောင်းခံနေသည်မှာဗဟိုနှင့်မသက်ဆိုင်ကြောင်းနှင့်ကော့ကရိတ်ခရိုင်အုပ်ချုပ်ရေးနှင့်သာသက်ဆိုင်ကြောင်းဒုဥက္ကဌစောဒေးဗစ်သာကပေါကမွန်သတင်းအေဂျင်စီကိုပြောသည်။
၂၀၁၀ရွေးကောက်ပွဲကာလကသိရှိရသောစာရင်းဇယားအရဘုရားသုံးဆူမြို့တွင်အိမ်ခြေပေါင်း၇၀၀၀ကျော်ရှိသည်။
နအဖနှင့်ကေအင်ယူတိုက်ပွဲတွင်ကားသမား၂ဦးသေဆုံး
သတင်းပထမအကြိမ်လွှတ်တော်သက်တမ်းတွင်မွန်တိုင်းရင်းသားအခွင့်အရေးနည်းပါး
ပြည်နယ်လွှတ်တော်အမတ်ဒေါက်တာအောင်နိုင်ဦးမွန်ပြည်နယ်လွှတ်တော်ဝဘ်ဆိုက်
မွန်ထောပထမအကြိမ်လွှတ်တော်သက်တမ်း၅နှစ်တာကာလတွင်မွန်တိုင်းရင်းသားအခွင့်အရေးမှျော်မှန်ထားသလောက်မရရှိသေးကြောင်းမွန်ပြည်နယ်လွှတ်တော်ကိုယ်စားလှယ်ဒေါက်တာအောင်နိုင်ဦးကသြ
ဂုတ်လ၃၀ရက်နေ့ကောင်းမြတ်ဟိုတယ်တွင်သတင်းသမားများနှင့်တွေ့ဆုံစဉ်ပြောကြားခဲ့သည်။
မွန်လူမျိုးတို့၏အလေးမြတ်ထားသည့်တပို့တွဲလပြည့်ကျော်၁ရက်နေ့မွန်အမျိုးသားနေ့ကိုတရားဝင်ရုံးပိတ်ရက်အဖြစ်သတ်မှတ်ပေးရန်ပထမအကြိမ်မွန်ပြည်နယ်လွှတ်တော်၁၁ကြိမ်မြောက်ပုံမှန်အစည်းအဝေးတွင်တောင်းဆိုခဲ့ရာလွှတ်တော်ကမှတ်တမ်းအဖြစ်သာထားရှိပြီးအကယ်၍မွန်လူမျိုးအစိုးရဝန်ထမ်းဖြစ်ပါကပိတ်ရက်အဖြစ်မဟုတ်ဘဲခွင့်ယူပြီးသွားခွင့်ရှိကြောင်းလွှတ်တော်ကဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။
ဖွဲ့စည်းပုံအခြေခံဥပဒေအခန်း၁အပုဒ်၂၂ကတွင်နိုင်ငံတော်သည်တိုင်းရင်းသားများ၏စကား၊စာပေ၊အနုပညာ၊ယဉ်ကျေးမှုတို့ကိုဖွံ့ဖြိုးတိုးတက်စေရန်လုပ်ဆောင်မည်ဟုပြဌာန်းထားခြင်းမဟုတ်ဘဲကူညီဆောင်ရွက်မည်ဟုသာပြဌာန်းထားသဖြင့်ယင်းဖွံ့ဖြိုးရေးကိစ္စများကိုအကောင်အထည်ဖော်ရန်အားနည်းနေသည်ဟုဒေါက်တာအောင်နိုင်ဦးကသုံးသပ်သည်။
ရေးမြို့မွန်လူငယ်ခေါင်းဆောင်မိအိန္နဒီချိုင်းကအရင်တုန်းကမွန်တော်လှန်ရေးနေ့ဆိုရင်အကြောက်တရားနဲ့သွားနေရတယ်၊အခု၂၀၁၀နောက်ပိုင်းတော့ဥပဒေဘောင်အတွင်းကလုပ်ခွင့်မရရင်တောင်လွတ်လွတ်လပ်လပ်သွားလို့ရတဲ့သဘောမှာရှိနေတယ်ဟုဆိုသည်။
သို့သော်မွန်လူမျိုးများအတွက်ထူးခြားသည့်အခွင့်ရေးမရရှိသေးသော်လည်းမွန်အများစုနေထိုင်သည့်ဒေသတချို့ရှိအစိုးရစာသင်ကျောင်းများတွင်ကျောင်းချိန်ပြင်ပမွန်စာပေသင်ကြားခွင့်ရရှိမှုအနည်းအကျဉ်းရရှိခဲ့သည်ဟု၎င်းကဆက်ပြောသည်။
မွန်ပြည်နယ်ရှိဒေသတချို့တွင်မူမွန်ပညာရေးကျောင်းအတွက်အကူအညီများပိုမိုရရှိလာကြောင်းရေးမြို့နယ်၊သောင်ပြင်ကျေးရွာ၊မွန်အမျိုးသားကျောင်းအုပ်နိုင်ထောနိုင်အိန်ကပြောသည်။
အဆိုပါရေးမြို့နယ်ဖွံ့ဖြိုးရေးအတွက်ပြည်ထောင်စုလွှတ်တော်ထောက်ပံ့ငွေဘက်ဂျက်ကျပ်သိန်းတစ်ထောင်မှမွန်အမျိုးသားပညာရေးကျောင်း၇ကျောင်းအတွက်ပြုပြင်ရန်သိန်း၁၇၀ကျပ်ကိုလည်းထောက်ပံ့ခဲ့သည်ဟုသိရသည်။
ရှစ်ခုမြောက်မိန့်မြွက်ချက်အနန္တတန်ခိုးရှင်ဘုရားသခင်အသင်းတော်
အနန္တတန်ခိုးရှင်ဘုရားသခင်အသင်းတော်အကြောင်းအရာ
ဘုရားသခင်၏အသံတော်ကိုနားထောင်၍သခင်ယေရှုပြန်ကြွလာတော်မူခြင်းကိုကြိုဆိုလော့။
ဒေါင်းလုဒ်လုပ်ရန်
အနန္တတန်ခိုးရှင်ဘုရားသခင်အသင်းတော်
သမ္မာတရားကိုရှာဖွေနေသူများကျွန်ုပ်တို့ကိုဆက်သွယ်ရန်ဖိတ်ခေါ်ပါသည်။
ခရစ်တော်၏ပြောကြားချက်များ
ဘုရားသခင်ကိုချီးမွမ်းခြင်း
ဘဝအတွေ့အကြုံများ
ဗွီဒီယိုများ
ဘာသာရေးညှဥ်းပန်းနှိပ်စက်မှုရုပ်ရှင်များ
နောက်ဆုံးသောကာလခရစ်တော်၏မြွက်ဆိုချက်များလက်ရွေးစင်များ
ဘာသာစကားရွေးရန်
အပိုင်းတစ်စကြာဝဠာတစ်ခုလုံးအတွက်ဘုရားသခင်၏ဖွင့်ဆိုချက်များလက်ရွေးစင်ကျမ်းပိုဒ်များ
အပိုင်းနှစ်အသင်းတော်များတွင်ခရစ်တော်လျှောက်သွားစဥ်သူ၏နှုတ်ကပတ်တော်များလက်ရွေးစင်ကျမ်းပိုဒ်များ
ဘုရားသခင်ထင်ရှားဖော်ပြခြင်းအားဖြင့်ခေတ်သစ်တစ်ခေတ်ကိုအစပြုခဲ့၏
ဘုရားသခင်သည်လူသားအားလုံး၏ကံကြမ္မာကိုထိန်းချုပ်ထား၏
ဘုရားသခင်၏တရားစီရင်မှုနှင့်ဝေဖန်ပြစ်တင်မှုအကြား၌ဘုရားသခင်ကိုမြင်ခြင်း
ယုံကြည်သူများအနေဖြင့်မည်သည့်ရှုထောင့်အားဆုပ်ကိုင်ထားသင့်သနည်း။
သင်သည်ဘုရားသခင်ကိုယုံကြည်ရာတွင်၊ဘုရားသခင်ကိုနာခံသင့်သည်
ခေတ်သစ်၏ပညတ်တော်များ
ဘုရားသခင်၏ယနေ့ကာလအလုပ်ကိုသိခြင်း
လူသားတွေးခေါ်သည့်အတိုင်းဘုရားသခင်၏အမှုသည်ရိုးရှင်းပါသလား
ဘုရားသခင်ကိုယုံကြည်သောသင်သည်သမ္မာတရားအတွက်အသက်ရှင်သင့်သည်
ဘုရားသခင်အားယုံကြည်ခြင်း၌ဘာသာရေးထုံးတမ်းဓလေ့များထက်လက်တွေ့အရှိတရားအပေါ်တွင်အာရုံစိုက်သင့်သည်
ဘုရားသခင်၏ယနေ့အမှုကိုသိသောသူများသာလျှင်ဘုရားသခင်ကိုအစေခံနိုင်သည်
အရာအားလုံးကိုဘုရားသခင်၏နှုတ်ကပတ်တော်ဖြင့်စွမ်းဆောင်ရရှိသည်
ဘုရားသခင်ကိုချစ်ခြင်းသည်သာလျှင်ဘုရားသခင်ကိုအမှန်တကယ်ယုံကြည်ခြင်းဖြစ်သည်
ဘုရားသခင်ကိုချစ်သောသူများသည်သူ၏အလင်းထဲတွင်ထာဝရနေထိုင်လိမ့်မည်။
သင်တဖန်ပြန်ရှင်ပြီးပြီလော။
ဘုရားသခင်ကိုမသိသောသူအားလုံးသည်ဘုရားသခင်ကိုဆန့်ကျင်သောသူများဖြစ်ကြသည်
ပေတရု၏အတွေ့အကြုံများသူသိသောပြစ်တင်ဆုံးမခြင်းနှင့်တရားစီရင်ခြင်းအကြောင်း
သင်၏အနာဂတ်သာသနာပြုလုပ်ငန်းကိုမည်သို့အာရုံစိုက်၍လုပ်ဆောင်သင့်သနည်း
ဘုရားသခင်နှင့်ပတ်သက်၍သင်မည်သို့နားလည်သနည်း
ယုံကြည်ခြင်းအကြောင်းသင်ဘာသိသနည်း။
အမည်နာမများနှင့်သွင်ပြင်လက္ခဏာနှင့်ပတ်သက်၍
ဘုရားသခင်ကိုမိမိ၏အယူအဆများထဲတွင်အနက်အဓိပ္ပာယ်ဖွင့်ဆိုထားပြီးဖြစ်သောလူသားမှာဘုရားသခင်၏ဗျာဒိတ်များကိုအဘယ်သို့လက်ခံရရှိနိုင်မည်နည်း
ဘုရားသခင်နှင့်သူ၏အမှု်ကိုသိရှိသူတို့သာဘုရားသခင်ကိုကျေနပ်စေနိုင်၏
လူဇာတိခံယူသောဘုရားသခင်၏အမှုတော်နှင့်လူ၏တာဝန်ကွဲပြားခြားနားမှု
ဘုရားသခင်သည်လူသတ္တဝါအပေါင်းတို့၏အရှင်သခင်ဖြစ်၏
ဘုရားသခင်၏အလုပ်နှင့်လူသား၏အလုပ်
ဘုရားသခင်၏အမှုအဆင့်သုံးဆင့်ကိုသိခြင်းသည်ဘုရားသခင်ကိုသိခြင်း၏လမ်းကြောင်းဖြစ်သည်
ဖောက်ပြန်ပျက်စီးနေသောလူသားမျိုးနွယ်သည်လူ့ဇာတိခံယူသည့်ဘုရားသခင်၏ကယ်တင်မှုကိုပို၍လိုအပ်သည်
ဘုရားသခင်ကိန်းဝပ်သောဇာတိခန္ဓာ၏အနှစ်သာရ
ဘုရားသခင်၏အလုပ်နှင့်လူ၏လက်တွေ့လုပ်ဆောင်မှု
ခရစ်တော်၏ဂုဏ်ဒြပ်မှာကောင်းကင်ဘုံ၌ရှိတော်မူသောအဖဘုရားသခင်၏အလိုတော်ကိုဆောင်ခြင်းဖြစ်သည်
လူသား၏သာမန်ဘဝကိုနဂိုအတိုင်းပြန်ဖြစ်လာစေခြင်းနှင့်သူ့ကိုအံ့သြဖွယ်ကောင်းသောခရီးပန်းတိုင်သို့ခေါ်ဆောင်သွားခြင်း
ဘုရားသခင်နှင့်လူသားသည်အနားယူခြင်းသို့အတူတကွဝင်ရောက်ကြလိမ့်မည်။
ယေရှု၏ဝိညာဉ်ခန္ဓာကိုသင်တွေ့သည့်အချိန်သည်ဘုရားသခင်မှကောင်းကင်နှင့်မြေကြီးအသစ်တစ်ဖန်ပြန်၍ပြုလုပ်ပြီးချိန်ဖြစ်မည်
ခရစ်တော်နှင့်သဟဇာတမဖြစ်သောသူများသည်အကယ်စင်စစ်ဘုရားသခင်၏အတိုက်အခံများဖြစ်ကြသည်
သင်သည်ဘုရားသခင်ကိုယုံကြည်သောသူအစစ်ဖြစ်ပါသလား။
ခရစ်တော်သည်တရားစီရင်ခြင်းအမှုကိုသမ္မာတရားဖြင့်ဆောင်ရွက်၏
ဘုရားသခင်သည်လူသားများအကြား၌ကြီးမားသည့်အမှုအားဆောင်ရွက်ခဲ့သည်ကိုသင်သိပါသလား
နောက်ဆုံးသောကာလ၏ခရစ်တော်သည်သာလူသားအားထာဝရအသက်၏လမ်းခရီးကိုပေးနိုင်သည်
သင်တို့၏ခရီးလမ်းဆုံးအတွက်သင်သည်ကောင်းမှုများအလုံအလောက်ပြင်ဆင်ထားသင့်သည်
သတိပေးချက်၃ချက်
ဘုရားသခင်၏စိတ်နေသဘောထားကိုနားလည်ရန်လွန်စွာအရေးကြီး၏
နိုင်ငံတော်ခေတ်၌ဘုရားသခင်၏ရွေးချယ်ခံရသူများလိုက်နာရမည့်အုပ်ချုပ်မှုဆိုင်ရာအမိန့်တော်ဆယ်ရပ်
သင်တို့၏လုပ်ဆောင်ချက်တို့ကိုသင်တို့ပြန်စဉ်းစားသင့်သည်
ဘုရားသခင်သည်လူ့အသက်တာ၏အရင်းအမြစ်ဖြစ်သည်
အနန္တတန်ခိုးရှင်၏သက်ပြင်းချညည်းညူသံ
ဘုရားသခင်၏စီမံခန့်ခွဲမှုအထဲ၌သာလူသားသည်ကယ်တင်ခြင်းခံရနိုင်သည်
အပိုင်းသုံးအနန္တတန်ခိုးရှင်ဘုရားသခင်ထံမှအသစ်ဆုံးသောဖွင့်ဆိုချက်များအောက်တိုဘာလ၁၇ရက်၂၀၁၃မှသြဂုတ်လ၁၈ရက်၂၀၁၄အထိ
ဘုရားသခင်ကိုသိခြင်းသည်ကိုယ်တော်ကိုကြောက်ရွံ့ခြင်းနှင့်မကောင်းမှုကိုရှောင်ကြဉ်ခြင်းဆီသို့သွားရာလမ်းဖြစ်၏
ဘုရားသခင်၏အလုပ်၊ဘုရားသခင်၏စိတ်သဘောထားနှင့်ဘုရားသခင်ကိုယ်တော်တိုင်၃
အတုမရှိဘုရားသခင်ကိုယ်တော်တိုင်၂
အတုမရှိဘုရားသခင်ကိုယ်တိုင်၃
ရှာဖွေခြင်းရလဒ်များ
ရလဒ်များမတွေ့ရှိပါ။
၁၉၉၂ခုနှစ်ဖေဖော်ဝါရီလ၂၉ရက်
မိမိတို့၏တာဝန်ထမ်းဆောင်ကြသူတို့တစ်ဦးတစ်ယောက်စီတိုင်းအပေါ်တွင်ဘုရားသခင်၏ယနေ့ကာလအလုပ်ကိုသိခြင်းရွေးနှုတ်တော်မူခြင်းအမှုတော်နောက်ကွယ်မှအဖြစ်မှန်နိုင်ငံတော်ခေတ်သည်နှုတ်ကပတ်တော်ခေတ်ဖြစ်သည်
အသုံးပြုခြင်းဆိုင်ရာစည်းမျဉ်းစည်းကမ်းများလုံခြုံရေး
ကျွန်ုပ်တို့ကိုဆက်သွယ်ပါ။
အနန္တတန်ခိုးရှင်ဘုရားသခင်အသင်းတော်လုပ်ပိုင်ခွင့်အားလုံးမူပိုင်ဖြစ်သည်။
ကတော့သမားတိုင်းမသိမဖြစ်တဲ့ဆိုက်တစ်ခုပဲဖြစ်ပါတယ်။အချိုးအစားညီညီနေရာချထားမှုနဲ့အတူအရောင်ရွေးချယ်မှုအပိုင်းမှာလည်းရိုးရှင်းလွန်းပါတယ်။ဆိုတဲ့အဓိကအကျဆုံးကိုပေါ်လွင်ထင်ရှားအောင်ဖန်တီးထားပြီးဝင်လာတဲ့သူအနေနဲ့တန်းကနဲသိသွားစေပါတယ်။သုံးထားတဲ့အတွဲအစပ်ကိုလေ့လာကြည့်မယ်ဆိုရင်
အပေါ်ကကတော့အရောင်တွေညီညွတ်မှုရှိတဲ့နေရာမှာလည်းပြောစရာမရှိလောက်အောင်ညီညွတ်တယ်လို့ဆိုနိုင်ပါတယ်။နောက်တစ်ခုကအဖြစ်တည်ဆောက်ထားတဲ့အပြင်အဆင်ပါ။မဖြစ်အောင်စီစဉ်ထားတဲ့ပုံစံကတကယ့်ကိုကောင်းမွန်လွန်းပါတယ်။
ဒီဆိုက်ကတော့ဘာမေးစရာရှိသေးလဲလို့မေးစရာကိုမလိုအောင်လိုရင်းပဲပြောထားပါတယ်။အရောင်ကတော့ကိုပဲသုံးသွားပါတယ်။
ကျွန်တော်တို့အခုလေ့လာခဲ့တာအားလုံးကအပါးဖက်ကိုပိုရောက်ပါတယ်။တကယ်တော့တွေမှာအထူဖက်တွေလည်းရှိပါသေးတယ်။ဒီဇိုင်းတွေပေါ့။ဆက်လေ့လာကြည့်ရအောင်ဗျာ
အဓိကကျတဲ့အစိတ်အပိုင်းကိုတင်ထားတဲ့ဒီဇိုင်းမှာအရောင်ကတော့နှစ်ရောင်၊သုံးရောင်ပဲသုံးပါတယ်။
လည်းဖြစ်သလိုတစ်ခုလည်းဖြစ်ပါတယ်။အရောင်ကတော့နှစ်ရောင်ပဲသုံးထားပါတယ်။
တွေဆိုတာရည်ရွယ်ချက်တစ်ခု၊ဦးတည်ချက်တစ်ခုကိုတန်းကနဲပေးတဲ့နေရာမှာအင်မတန်အသုံးဝင်လှတယ်ဆိုတာတော့မေ့ထားလို့မရပါဘူး။
ဆက်လက်ရေးသားသွားပါဦးမည်
အကြောင်းသိကောင်းစရာများ
နှင့်များ
အခြေခံအပိုင်း၁
ဒီနေ့ဟာကတည်ထောင်ခဲ့တဲ့ဆိုတဲ့ကွန်ပျူတာနဲ့ကုမ္ပဏီကို၀ယ်ယူခဲ့တဲ့နေ့ဖြစ်ပါတယ်
စွမ်းဆောင်ရည်မြင့်မျိုးဆက်သစ်တွေအတွက်ကိုစတင်ထုတ်လုပ်နေပြီလို့ကြေငြာ
လူသားမျိုးနွယ်စုကိုဖျက်စီးပစ်မယ်လို့ပြောခဲ့ဖူးတဲ့လူသားစက်ရုပ်မလေးကိုနိုင်ငံသားအဖြစ်တရားဝင်သတ်မှတ်
စမတ်ဖုန်းမှာနားကြပ်ပေါက်ဖြုတ်ပစ်ခဲ့တဲ့အကြောင်းရင်းကိုရှင်းပြ
နဲ့ကိုကျော်လွန်ကာမှာရရှိသွားတဲ့
ကိုအဆင့်မြှင့်တင်မှုအများအပြားပြုလုပ်ထားတဲ့ထွက်ရှိ
ရဲ့ကိုဖုန်းနဲ့စီးရီးမှာစတင်မြင်တွေ့ရမည်
ဆပ်ပြာဝီကီပီးဒီးယား
ဝီကီပီးဒီးယားမှ
ဆပ်ပြာပြင်ဆင်ရန်
လူတိုင်း၌သန့်ရှင်းမှုသည်အလွန်အရေးကြီး၏။လူ၏ကိုယ်ခန္ဓာဖြစ်စေ၊ဝတ်ဆင်ထားသည့်အဝတ်များဖြစ်စေသန့်ရှင်းမှသာလျှင်လူ၏စိတ်သည်ကြည်လင်သန့်ရှင်း၍၊ကိုယ်ခန္ဓာလည်းကျန်းမာလျက်ရှိပေလိမ့်မည်။သန့်ရှင်းစွာဝတ်စားနေထိုင်ခြင်းသည်ရောဂါကိုကာကွယ်ဟန့်တားပေးနိုင်သောအကြောင်းတရားဖြစ်သည်။ထိုကြောင့်ကျန်းမာရေးတွင်ကိုယ်ခန္ဓာသန့်ရှင်းမှုသည်အရေးကြီးဆုံးအချက်တစ်ရပ်ဖြစ်သည်။
ကိုယ်ခန္ဓာသန့်ရှင်းမှုပြုလုပ်ရာ၌ဆပ်ပြာသည်အဓိကအရေးကြီးဆုံးပစ္စည်းတစ်ခုဖြစ်ပေသည်။ဆပ်ပြာကိုဖောဖောသီသီအသုံးပြုနေနိုင်စဉ်တွင်ဆပ်ပြာအကျိုးအာနိသင်ကိုဂရုမပြုမိတတ်ကြချေ။ဆပ်ပြာအလွန်ရှားပါးနေသည့်အချိန်ကျခါမှဆပ်ပြာကိုအထူးတောင့်တမိတတ်ကြသည်။
ကိုးကားပြင်ဆင်ရန်
မြန်မာ့စွယ်စုံကျမ်း၊အတွဲ၄
ဆပ်ပြာမှရယူရန်
ကိုယ်ပိုင်ကိရိယာများ
အကောင့်မဝင်ထားပါ
အကောင့်ဖန်တီးရန်
အကောင့်ဝင်ရန်
ဆွေးနွေးချက်
လတ်တလောအပြောင်းအလဲများ
စာအုပ်ဖန်တီးရန်
အနေဖြင့်ရယူရန်
ဆက်စပ်သောအပြောင်းအလဲများ
အထူးစာမျက်နှာများ
ပုံသေလိပ်စာ
စာမျက်နှာအချက်အလက်များ
လင့်ခ်များကိုတည်းဖြတ်ရန်
ဤစာမျက်နှာကို၈မတ်၂၀၁၃၊၂၂၄၁အချိန်တွင်နောက်ဆုံးပြင်ဆင်ခဲ့သည်။
စာသားများကိုလိုင်စင်ဖြင့်ရရှိနိုင်ပြီးထပ်ဆောင်းသတ်မှတ်ချက်များရှိနိုင်သည်။အသေးစိတ်အတွက်အသုံးပြုခြင်းဆိုင်ရာသတ်မှတ်ချက်များတွင်ကြည့်ပါ။
ဝီကီပီးဒီးယားအကြောင်း
ဆိုးလ်မြို့ဝီကီပီးဒီးယား
ဝီကီပီးဒီးယားမှ
ဆိုးလ်မြို့၏ညမြင်ကွင်း
ဆိုးလ်မြို့၏တံဆိပ်
အမျိုးအစား
မြို့တော်ဝန်ကောင်စီ
မြို့တော်ဝန်
ပါတ်ဝန်ဆွန်း
၆၀၅၂၁စတုရန်းကီလိုမီတာ၂၃၃၆၇စတုရန်းမိုင်
လူဦးရေအောက်တိုဘာ၃၁၊၂၀၁၄၂
ကိုရီးယားစံတော်ချိန်
ဆိုးလ်အနီ၃
ဆိုးလ်၏အလင်းတန်းများ
ဆိုးလ်မြို့နေရာတွင်လူတို့အဓိကအခြေချနေထိုင်ခဲ့ကြသည်မှာနှစ်ပေါင်း၂ထောင်ကျော်ခဲ့ပြီဖြစ်ပြီးစတင်အခြေချကြသည်မှာဘီစီ၁၈ခုနှစ်ကတည်းကဖြစ်သည်။
၂ပြင်ပလင့်ခ်များ
၂၁တရားဝင်ဝက်ဘ်ဆိုဒ်များ
၂၂ခရီးသွားနှင့်နေထိုင်ခြင်းဆိုင်ရာအချက်အလက်များ
၂၂၁မြေပုံများ
၂၃ဓာတ်ပုံများ
ကိုးကားပြင်ဆင်ရန်
။။တွင်ပြန်စစ်ပြီး။
၄၀၄၁။။တွင်ပြန်စစ်ပြီး။
ပြင်ပလင့်ခ်များပြင်ဆင်ရန်
တရားဝင်ဝက်ဘ်ဆိုဒ်များပြင်ဆင်ရန်
ခရီးသွားနှင့်နေထိုင်ခြင်းဆိုင်ရာအချက်အလက်များပြင်ဆင်ရန်
မြေပုံများပြင်ဆင်ရန်
ဓာတ်ပုံများပြင်ဆင်ရန်
ဆိုးလ်မြို့မှရယူရန်
ကိုယ်ပိုင်ကိရိယာများ
အကောင့်မဝင်ထားပါ
အကောင့်ဖန်တီးရန်
အကောင့်ဝင်ရန်
ဆွေးနွေးချက်
လတ်တလောအပြောင်းအလဲများ
စာအုပ်ဖန်တီးရန်
အနေဖြင့်ရယူရန်
ဆက်စပ်သောအပြောင်းအလဲများ
အထူးစာမျက်နှာများ
ပုံသေလိပ်စာ
စာမျက်နှာအချက်အလက်များ
လင့်ခ်များကိုတည်းဖြတ်ရန်
ဤစာမျက်နှာကို၂၈ဇွန်၂၀၁၈၊၁၄၄၆အချိန်တွင်နောက်ဆုံးပြင်ဆင်ခဲ့သည်။
စာသားများကိုလိုင်စင်ဖြင့်ရရှိနိုင်ပြီးထပ်ဆောင်းသတ်မှတ်ချက်များရှိနိုင်သည်။အသေးစိတ်အတွက်အသုံးပြုခြင်းဆိုင်ရာသတ်မှတ်ချက်များတွင်ကြည့်ပါ။
ဝီကီပီးဒီးယားအကြောင်း
မျက်နှာဖုံးဝီကီပီးဒီးယား
မျက်နှာဖုံး
ဝီကီပီးဒီးယားမှ
ထိတ်လန့်ဖွယ်ဇာတ်လမ်းများတွင်အသုံးပြုမှုပြင်ဆင်ရန်
မျက်နှာဖုံးများကိုကြောက်မက်ဖွယ်ရာဇာတ်လမ်းများတွင်အသုံးပြကြသည်။ဥပမာအားဖြင့်ကမ္ဘာကျော်ရာမာယနဇာတ်တော်ကိုကပြဖျော်ဖြေရာတွင်ဒဿဂီရိ၏သရုပ်ကိုပိုမိုပေါ်လွင်စေရန်ဘီလူးပုံမျက်နှာဖုံးကိုတပ်ဆင်ကြသည်။
ရုပ်ပုံများပြင်ဆင်ရန်
ကိုးကားပြင်ဆင်ရန်
မျက်နှာဖုံးမှရယူရန်
မျက်နှာဖုံးများ
အာဖရိကအဝတ်အစား
ကိုယ်ပိုင်ကိရိယာများ
အကောင့်မဝင်ထားပါ
အကောင့်ဖန်တီးရန်
အကောင့်ဝင်ရန်
ဆွေးနွေးချက်
လတ်တလောအပြောင်းအလဲများ
စာအုပ်ဖန်တီးရန်
အနေဖြင့်ရယူရန်
ဆက်စပ်သောအပြောင်းအလဲများ
အထူးစာမျက်နှာများ
ပုံသေလိပ်စာ
စာမျက်နှာအချက်အလက်များ
လင့်ခ်များကိုတည်းဖြတ်ရန်
ဤစာမျက်နှာကို၃၀စက်တင်ဘာ၂၀၁၇၊၀၆၄၄အချိန်တွင်နောက်ဆုံးပြင်ဆင်ခဲ့သည်။
စာသားများကိုလိုင်စင်ဖြင့်ရရှိနိုင်ပြီးထပ်ဆောင်းသတ်မှတ်ချက်များရှိနိုင်သည်။အသေးစိတ်အတွက်အသုံးပြုခြင်းဆိုင်ရာသတ်မှတ်ချက်များတွင်ကြည့်ပါ။
ဝီကီပီးဒီးယားအကြောင်း
ကျွန်တော်မှာသမီး၄ယောက်နဲ့သားတစ်ယောက်ရှိပါတယ်။
ကျွန်တော်ကတော့တခါမှစိတ်ထဲမှာတောင်မတွေးမိခဲ့ပါ။မိသားစုနဲ့စည်းစည်းလုံးလုံးနေရတာကိုပဲစိတ်ထဲမှာပျော်လှပါတယ်။သမီးတွေကိုဒီနေ့ထက်မနက်ဖြန်ပိုပြီးချစ်လာတာပါတယ်။
ကျွန်တော်ကိုယ်တိုင်လည်းအားလုံးကိုမသိပင်မဲ့သမီးတွေကိုကြည့်ရှုစောင့်ရှောက်လာတဲ့၁၁နှစ်အတွင်းမှာတွေ့ကြုံခဲ့ရတဲ့အတွေ့အကြုံလေးတွေက၁၃ချက်ရှိပါတယ်။
၀၁သမီးတွေကဖခင်ရဲ့ချစ်ခြင်းကိုအမြဲတမ်းလိုလားကြတယ်။
ပစ္စည်းကိုဝယ်ပေးတာ၊သင်ကြားပေးတာထက်ဖခင်ဖြစ်သူထံမှအချစ်ကိုလိုလားကြပါတယ်။သင့်အပြင်ဖခင်အဖြစ်နဲ့ပြုစုစောင့်ရှောက်နိုင်သူမရှိပါ။
၀၂သမီးတွေရဲ့အနာဂတ်ခင်ပွန်းလောင်းဆိုတာအဖေနဲ့တူနေတတ်တယ်။
သမီးတွေရဲ့အနာဂတ်ခင်ပွန်းလောင်းဆိုတာအဖေဖြစ်သူနဲ့တူနေတတ်ပါတယ်။သမီးတွေကအဖေနဲ့တူသောသူကသာကိုယ်နဲ့ကိုက်မည့်သူလို့ခံယူထားသူတွေများပါတယ်။
၀၃သမီးတွေနားထောင်သောသီချင်းကိုနားထောင်သင့်တယ်။
၀၄အမေဖြစ်သူကိုဆက်ဆံပုံကိုအမြဲကြည့်နေကြပါတယ်။
သမီးတွေကိုပဲဂရုစိုက်နေယုံနဲ့တော့မပြီးပါ။အမေဖြစ်သူကိုကောသေသေချာချာအလေးပေးဆက်ဆံနေရဲ့လားဆိုတာကိုဂရုပြုပါ။
သူတို့ကမိခင်ကိုုဂရုတစိုက်မရှိတဲ့ဖခင်ကိုမုန်းတတ်ပါတယ်။
၀၅သမီးတွေကြီးပြင်းလာသည်နှင့်အမျှအမြဲအတူရှိနေပါစေ။
တစ်နေ့ပြီးတစ်နေ့ကြီးပြင်းလာတာနဲ့အမျှဖခင်ဖြစ်သူနဲ့လည်းစကားတွေနည်းလာတတ်ပါတယ်။
မိန်းကလေးသဘာဝအလှအပ၊သူငယ်ချင်း၊ကျန်းမာရေးပိုင်းဆိုင်ရာပြောင်းလဲမူတွေကိုအကြောင်းပြပြီးဖခင်ဖြစ်သူကမရှောင်သွားရန်လိုအပ်ပါတယ်။
၀၆အားကစားကိုလည်းမမေ့စေပါ။
၀၇အမှတ်တရလေးတွေကိုလုပ်ဖို့မမေ့ပါနဲ့။
အမှတ်တရကိစ္စလေးတွေဟာအရေးကြီးပါတယ်။မိသားစုအမှတ်တရဖြစ်စေဖို့သမီးတွေနဲ့အချိန်ကိုပေးပါ။
မွေးနေ့မှာခရီးထွက်တာတို့၊သောကြာနေ့ညမှာရုပ်ရှင်သွားကြည့်တာတို့လုပ်ဖို့သင့်ပါတယ်။ပိုက်ဆံအများကြီးသုံးပြီးအမှတ်တရဖြစ်ရန်လုပ်ဖို့မဆိုလိုပါ။
၀၈သမီးတွေကိုအပြင်လောကအကြောင်းကိုလည်းသင်ပြဖို့မမေ့ပါနဲ့။
၀၉သမီးရဲ့ပွဲလေးတွေကိုလည်းသွားရန်ဝင်မလေးပါနဲ့။
၁၀သမီးအတွက်အချိန်ပေးပါ။
အလုပ်တွေဘယ်လောက်ပဲများများအိမ်ပြန်ရောက်ရင်တော့ဖုန်းကြည့်ပြီး၊ကြည့်ပြီးတစ်ယောက်တည်းနေတာထက်သမီးနဲ့လည်းစကားပြောဖို့မမေ့ပါနဲ့။
၁၁ဆံပင်ပဲဖြစ်ဖြစ်လက်သည်းညှပ်တာပဲဖြစ်ဖြစ်လုပ်ပေးပါ။
၁၀၀မှာ၉၉ကြိမ်ကမိခင်ဖြစ်သူကအားလုံးကိုလုပ်ပေးပင်မဲ့ဖခင်ဖြစ်သူကလည်းကူညီပေးသင့်ပါတယ်။
၁၂စိတ်ကောင်းထားရန်သင်ပေးပါ။
၁၃မသိချင်ယောင်မဆောင်ပါနဲ့။
သမီးတွေရဲ့လုပ်ဆောင်ချက်တွေကိုမှားတဲ့အခါပြင်ပေးဖို့တာဝန်ရှိပါတယ်။မသိချင်ယောင်မဆောင်ပါနဲ့။
ဖိုးသူတော်
ကိုယ်အလေးချိန်ကျလိုက်ပြန်တက်လိုက်ဖြင့်သံသရာလည်နေခြင်းမျိုးသည်အလွန်အဖြစ်များပါသည်။ယခင်ကဝိတ်ချခြင်းမအောင်မြင်ခဲ့ဖူးသည့်အခါအခြားနည်းလမ်းတစ်ခုပြောင်းသုံးသင့်ပါသည်။
ရှုံးနိမ့်ခြင်း၊မိမိကိုယ်ကိုလက်ခံနိုင်မှုလျော့ကျခြင်းနှင့်အပြစ်ရှိသလိုခံစားရခြင်းတို့နှင့်ရင်ဆိုင်ရသည်။သူတို့တွင်အားတက်စရာမရှိတော့ဘဲမိမိကိုယ်ကိုထိန်းချုပ်နိုင်မှုလည်းမရှိတော့ချေ။
အရေးကြီးဆုံးပထမအဆင့်မှာအစီအစဉ်ဆွဲခြင်းဖြစ်သည်။ပြောင်းလဲမှုများမပြုလုပ်မီတိကျသောပန်းတိုင်
သင်လိုချင်သောပြောင်းလဲမှုများရရှိလာသောအခါတည်မြဲအောင်ဆက်လက်တည်ဆောက်ပါ။ကယ်လိုရီကိုလျှော့ချနိုင်ရန်လက်တွေ့ကျ၍အရသာရှိသောအစားအသောက်ပုံစံကိုလိုက်နာ၍တစ်ချိန်တည်းတွင်စိတ်ခံစားမှုပါကောင်းမွန်လာမည်ဖြစ်သည်။
ဤစာဖတ်သူများအားလုံးပျော်ရွင်ချမ်းမြေ့ကြပါစေလို့ရွှေချစ်သူမှဆုတောင်းမေတ္တာပို့သပေးပါတယ်။
မျှဝေပေးခြင်းဟာလည်းမေတ္တာတစ်မျိုးပဲမို့မျှဝေပေးပါနော်
ကောင်းရောပေါ့ကွာ
ဒီကားကိုဒီဆြာကြီးကမောင်းလာတယ်
ပြီးတော့ကား၃စီးဆင့်တိုက်ပေးလိုက်တယ်။
ကလေးလေး၁ယောက်တော့ဆေးရုံးပို့ထားလိုက်ရတယ်
ကြည့်မြင်တိုင်မှာတဲ့ဗျ
ကလေးကကားပေါ်ပစ္စည်းတက်ခိုးရင်းကားသော့တွေ့လို့မောင်းချလာတာတဲ့။
ကောက်တိုလေးပါ။ကော်ရှုထားတယ်လို့လဲယူဆရတယ်လို့ဆိုကြပါတယ်။
ဖိုးသူတော်
သြစတြေးလျနိုင်ငံကအသက်၁၂နှစ်အရွယ်ယောက်ျားလေးတဦးမိဘတွေနဲ့စကားများပြီးတဲ့နောက်မိခင်ရဲ့အကြွေးဝယ်ကတ်ကိုခိုးယူကာဘာလီကိုလေယာဉ်နဲ့သွားပြီး၄ရက်လောက်ဇိမ်ကျခဲ့တယ်လို့သိရပါတယ်။
ကလေးကအဘွားဆီကသူ့ရဲ့နိုင်ငံကူးလက်မှတ်ကိုညာတောင်းပြီးသူ့ရဲ့တကိုယ်တော်စွန့်စားခရီးအတွက်လေယာဉ်ကွင်းကိုရထားစီးပြီးစထွက်ခဲ့ပါတယ်။
ကလေးကတော့ပါ့သ်အပြည်ပြည်ဆိုင်ရာလေဆိပ်မှာဘာကြောင့်သူတယောက်တည်းဖြစ်နေသလဲဆိုတာဘယ်သူမှမမေးလို့အံ့သြမိတယ်လို့ပြောပါတယ်။
သူတို့ကကျနော်အလယ်တန်းကျောင်းသားဆိုတာရယ်၊အသက်၁၂နှစ်ကျော်ပြီဆိုတာရယ်ကိုသိဖို့ကျနော့်ရဲ့ကျောင်းသားကတ်နဲ့နိုင်ငံကူးလက်မှတ်ကိုပဲတောင်းပြီးစစ်ဆေးခဲ့တယ်လို့နိုင်းနယူးစ်သတင်းဌာနကိုပြောပါတယ်။
အဲဒီကလေးကတော့ကျနော်ကစွန့်စားသွားလာချင်တော့ဒါကအရမ်းကိုကောင်းပါတယ်လို့ပြောပါတယ်။
သူဘယ်မှာဆိုတာမိဘတွေရှာတွေ့ချိန်မှာဘာလီကနေသူ့အိမ်ရှိရာဆစ်ဒနီကိုလေယာဉ်နဲ့ပြန်လာခဲ့တယ်လို့မေရာသတင်းမှာဧပြီ၂၁ရက်နေ့ကဖော်ပြထားပါတယ်။
ဖိုးသူတော်
ယင်းမာပင်နှင့်ခင်ဦးမြို့နယ်အတွင်းတစ်ရက်တည်းမှာပင်အရက်သောက်စား၍နေအိမ်မီးရှို့မှုဖြစ်ပွားခဲ့သည်။
ယင်းမာပင်မြို့နယ်ရွှေပန်းခိုင်ကျေးရွာသစ်နှင့်ခင်ဦးမြို့နယ်တမုတ်ကျေးရွာတို့တွင်နိုဝင်ဘာ၈ရက်ညကအရက်သောက်စား၍နေအိမ်မီးရှို့မှုအသီးသီးဖြစ်ပွားခဲ့ကြောင်းမီးသတ်ဦးစီးဌာနမှသတင်းရရှိသည်။
ယင်းမာပင်မြို့နယ်ရွှေပန်းခိုင်ကျေးရွာသစ်တွင်နေထိုင်သောအသက်၄၂နှစ်အရွယ်အမျိုးသားတစ်ဦးသည်နိုဝင်ဘာ၈ရက်ည၁၀နာရီခန့်ကအရက်သောက်စားမူးယစ်၍စက်ဘီးတာယာများကိုမီးစာအဖြစ်အသုံးပြုကာမီးတုတ်ပြုလုပ်ပြီးနေအိမ်ကိုမီးရှို့ခဲ့သဖြင့်ထန်းလက်မိုးဝါးကပ်ကာမြေစိုက်နေအိမ်တဲတစ်လုံးကာလတန်ဖိုးကျပ်၂၄၀၀၀ဆုံးရှုံးခဲ့သည်။
မီးလောင်မှုကိုပတ်ဝန်းကျင်ကဝိုင်းဝန်းငြှိမ်းသတ်ခဲ့သဖြင့်နာရီဝက်ခန့်အကြာတွင်မီးငြှိမ်းသတ်နိုင်ခဲ့သည်။
နေအိမ်မီးရှို့သူကိုယင်းမာပင်မြို့နယ်မြို့မရဲစခန်းကရာဇသတ်ကြီးဥပဒေပုဒ်မ၄၃၆အရအမှုဖွင့်စစ်ဆေးလျက်ရှိကြောင်းရဲမှတ်တမ်းတွင်ဖော်ပြထားသည်။
အလားတူခင်ဦးမြို့နယ်တမုတ်ကျေးရွာနေအသက်၃၅နှစ်အရွယ်အမျိုးသားတစ်ဦးသည်အရက်သောက်စား၍လင်မယားစကားများရန်ဖြစ်ပြီးနေအိမ်တံစက်မြိတ်အားမီးရှို့ခဲ့သဖြင့်သက်ငယ်မိုးထရံကာနေအိမ်တဲတစ်လုံးမီးလောင်၍ကာလတန်ဖိုး၁၁၀၀၀ကျပ်ခန့်ဆုံးရှုံးခဲ့သည်။
မီးလောင်မှုကိုပတ်ဝန်းကျင်ကဝိုင်းဝန်းငြှိမ်းသတ်ခဲ့သဖြင့်၁၅မိနစ်ခန့်အကြာတွင်မီးလုံးဝငြှိမ်းသတ်နိုင်ခဲ့သည်။
အဆိုပါမီးလောင်မှုနှင့်ပတ်သက်၍နေအိမ်မီးရှို့သူကိုခင်ဦးမြို့နယ်မြို့မရဲစခန်းကရာဇသတ်ကြီးဥပဒေပုဒ်မ၄၃၆အရအမှုဖွင့်ထားသည်။
ဖိုးသူတော်
နှင်းဆီ၈ပွင့်ကနုကမာပန်းချီကား
တစ်ယောက်အိပ်ခြုံထည်
အခြားသူတွေနဲ့ပုံစံနဲ့ကစားရမဲ့ဂိမ်းပါ။
အီတီယိုးပီးယား
ေဒါက္တာအန္ဒ႐ူး။။ဟုတ္ကဲ့။
ဘာသာပြန်၊မေလ၂၄
ထိုင်းနိုင်ငံဘန်ကောက်မြို့နဲ့အနီးအနားကကောလိပ်နဲ့ကျောင်းပေါင်း၁၈ခုကဆယ်ကျော်သက်ကျောင်းသားပေါင်း၉၀ဟာကာကွယ်ရေးနည်းပညာအဖွဲ့အစည်းကကြီးမှူးကျင်းပတဲ့ဒုံးပျံလွှတ်တဲ့ပြိုင်ပွဲကိုဝင်ရောက်ယှဉ်ပြိုင်ကြပါတယ်။
ဒီပြိုင်ပွဲမှာအသင်းတစ်ခုစီကနေအနည်းဆုံးမီတာ၂၀၀ကိုပျံသန်းပြီးအချက်အလက်တွေလွှဲပို့ပေးနိုင်တဲ့ဒုံးပျံဒီဇိုင်းတစ်ခုစီနဲ့ဝင်ရောက်ယှဉ်ပြိုင်ကြတာပါ။
ကာကွယ်ရေးနည်းပညာအဖွဲ့အစည်းအရပ်အဖွဲ့ဟာ၂၀၁၂ခုနှစ်ကတည်းကလော့ပ်ဘူရီမှာဒုံးပျံစခန်းကိုဖွဲ့စည်းထားပြီးလူငယ်တွေသိပ္ပံပညာရပ်လေ့လာသင်ယူနိုင်ရန်နဲ့သုတေသနသမားတွေဖြစ်လာဖို့လုပ်ဆောင်နေတာဖြစ်ပါတယ်။
ဘာသာပြန်။ဇာနှင်းထိုက်
အာဖရိက
ဒေါ်သင်းသင်းထွန်းအကြီးတန်းစာရေး၀၉၇၉၅၃၂၅၉၄၇
အခမဲ့နည်းလမ်းများလက်သည်းအဖြစ်ခက်ခဲကြမ်းတမ်းဖြစ်လာမှကြံ့ခိုင်ရေးပြန်အမ်း
အခမဲ့နည်းလမ်းများလက်သည်းအဖြစ်ခက်ခဲကြမ်းတမ်းဖြစ်လာမှ
ခိုင်မာခြင်းကသင့်ရဲ့အရွယ်အစားနှင့်အတူလုပ်ဖို့ဘာမှမရှိပါဘူးဘယ်လိုသင်လက်သည်းအဖြစ်ခက်ခဲတဲ့ဖြစ်ချင်လျှင်သင်ရှိရမည်သောအရေးအပါဆုံးဇာတ်ကောင်စရိုက်များတဦးတွေ့ရှပါလိမ့်မယ်လက်သည်းဒစ်ဂျစ်တယ်စာအုပ်အဖြစ်ခက်ခဲကြမ်းတမ်းဖြစ်လာဤနည်းလမ်းများအတွင်းပိုင်းကြွက်သားအဘယ်တိုင်းတံဆိပ်ဂုဏ်ပြုလက်ခံရရှိသူသည်သင်၏အမျက်ဒေါသထိန်းချုပ်နှင့်ထို့ထက်ပိုယူဖို့ဘယ်လိုဘုံထဲမှာရှိပါတယ်
သာဟီရ်မဂ္ဂဇင်းသည်အင်္ဂလန်နိုင်ငံ၊မဂျလိစ်အသ်ဖာလွလ်အဟ်မဒီယာ၏တစ်နှစ်လျှင်လေးကြိမ်ကျထုတ်ဝေသောအခမဲ့မဂ္ဂဇင်းတစ်စောင်ဖြစ်ပါသည်။မျက်မှောက်ရေးရာများ၊ကျန်းမာရေး၊လူနေမှုဘ၀၊ပညာရေးနှင့်သာသနာရေးရာကိစ္စရပ်များကိုအခြေပြုတင်ပြထားပါသည်။
မဂ္ဂဇင်း
၁။ေခ်
ဖြစ်သင့်တဲ့လျှပ်စစ်မီတာခဆိုရင်လွှတ်တော်ကထောက်ခံမယ်မြန်မာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
မြန်မာလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
လျှပ်စစ်စွမ်းအားဝန်ကြီးဌာနပြည်ထောင်စုဝန်ကြီးကလျှပ်စစ်မီတာခတွေကိုလွှတ်တော်ရဲ့သဘောထားအတိုင်းသာသတ်မှတ်သွားမယ်လို့လျှပ်စစ်စွမ်းအားဝန်ကြီးကထုတ်ဖော်ပြောပါတယ်။
မီတာခတွေတက်မယ်လို့ကြေညာပြီးတဲ့နောက်ပြည်သူတွေရဲ့မကျေမနပ်ကန့်ကွက်သံတွေကြားလာရတဲ့အတွက်လွှတ်တော်ရဲ့ဆုံးဖြတ်ချက်၊ပြည်သူ့ဆန္ဒတို့အရသာဆက်လုပ်ပါ့မယ်လို့လျှပ်စစ်စွမ်းအားဝန်ကြီးဦးခင်မောင်စိုးကပြောဆိုလာတာဖြစ်ပါတယ်။
လောလောဆယ်တစ်နိုင်ငံလုံးအတိုင်းအတာအရ၃၀ရာခိုင်နှုန်းကိုပဲဓါတ်အားပေးနိုင်သေးတယ်၊လာမယ့်နှစ်တွေအတွင်း၅၀ရာခိုင်နှုန်းလျှပ်စစ်မီးရနိုင်ဖို့ဒေါ်လာသန်းပေါင်း၁၅၀၀ကုန်ကျမယ်လို့တနင်္ဂနွေနေ့ကမြန်မာငြိမ်းချမ်းရေးစင်တာမှာအစိုးရဝန်ကြီးတွေကနိုင်ငံရေးပါတီတွေနဲ့တွေ့ဆုံပွဲမှာပြောခဲ့ပါတယ်။
ဦးကြည်သာကတော့ဘဏ္ဍာငွေမရှိလို့ပြည်သူတွေလျှပ်စစ်မီးမရနိုင်ဘူးဆိုတာမဖြစ်သင့်တဲ့အပြင်ဒီငွေပမာဏလိုတယ်ဆိုတာကိုလည်းရာနှုန်းပြည့်လက်မခံနိုင်ဘူးလို့ပြောပါတယ်။
ရှုံးတယ်ဆိုရင်လည်းဘာကြောင့်ရှုံးတယ်ဆိုတာတိတိကျကျရှင်းပြဖို့လိုအပ်တယ်၊တကယ်ရှုံးသင့်လို့ရှုံးတယ်ဆိုရင်လွှတ်တော်ကိုဘတ်ဂျက်ငွေတင်ပြလာတဲ့အခါတိုင်းပြည်နဲ့ပြည်သူ့အကျိုးအတွက်ခွင့်မပြုနိုင်စရာမရှိဘူးလို့သူကပြောပါတယ်။
အခုနှစ်ဘတ်ဂျက်ကိုကြည့်ရင်စွမ်းအင်ကဏ္ဍအတွက်သုံးစွဲငွေကနံပတ်၁နေရာမှာရှိနေပြီးကာကွယ်ရေးအသုံးစရိတ်ကနံပတ်၃နေရာမှာရှိတယ်၊လျှပ်စစ်မီးရရှိရေးအတွက်ဘဏ္ဍာငွေတစ်ခုတည်းကအဓိကမဟုတ်ဘဲကျန်တဲ့အခက်အခဲတွေလည်းအများကြီးရှိနေတဲ့အတွက်အချိန်တော့ယူရလိမ့်မယ်လို့ဦးကြည်သာကပြောပါတယ်။
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
နောက်ထပ်မြန်မာ့ရေးရာသတင်းများ
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
ယူကေနျူစက်ရုံမှာရင်းနှီးမြှုပ်နှံခွင့်တရုတ်ကိုပေးမယ်မြန်မာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
မြန်မာလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
မှာနျူစက်ရုံအသစ်တစ်ခုတည်ဆောက်သွားမယ်လို့ဆို။
ယူကေနိုင်ငံမှာနှစ်ပေါင်း၂၀အတွင်းအသစ်တည်ဆောက်မယ့်နျူကလီးယားစက်ရုံအတွက်ဒေါ်လာသန်း၃ထောင်ကျော်ရင်းနှီးမြှုပ်နှံဖို့တရုတ်နဲ့ပြင်သစ်တို့ကိုခွင့်ပြုပေးသွားမယ်လို့ဗြိတိန်ကကတိပေးပြောဆိုလိုက်ပါတယ်။
ပြင်သစ်စွမ်းအင်ကုမ္ပဏီကတည်ဆောက်နေတဲ့နျူကလီးယားစက်ရုံစီမံကိန်းဟာခန့်မှန်းခြေ၂၅ဘီလျံပေါင်ကုန်ကျမှာဖြစ်ပြီးကုမ္ပဏီအနေနဲ့တစ်ဦးတည်းမတတ်နိုင်တဲ့အတွက်ငွေရင်းနှီးမယ့်သူကိုရှာဖွေနေတာဖြစ်ပါတယ်။
ဗြိတိန်ဘဏ္ဍာရေးဝန်ကြီးဂျော့အော့စဘွန်းတရုတ်နိုင်ငံဘေဂျင်းမြို့ကိုရောက်ရှိစဉ်အခုလိုကတိပေးပြောဆိုခဲ့တာပါ။
တရုတ်နိုင်ငံကိုဗြိတိန်ရဲ့အကောင်းဆုံးစီးပွားဖက်ဖြစ်လိုတယ်လို့လည်းသူကပြောပါတယ်။
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
နောက်ထပ်နိုင်ငံတကာသတင်းများ
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ပင်မစာမျက်နှာလမ်းညွှန်
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
မလေးရှားလေကြောင်းလိုင်းကပျောက်ဆုံးနေတဲ့၃၇၀လေယာဉ်ကဖြစ်နိုင်ဖွယ်တဲ့ပစ္စည်းတချို့အိန္ဒိယသမုဒ္ဒရာတောင်ပိုင်းမှာပြင်သစ်ဂြိုလ်တုကထပ်တွေ့ခဲ့ပြီးတဲ့နောက်အစွန်အဖျားနေရာတွေမှာပါ၊ပိုက်စိပ်တိုက်တိုးမြှင့်ရှာဖွေနေကြပါတယ်။
အရင်တရုတ်နဲ့သြစတြေးလျြိုလ်တုတွေကတွေ့ခဲ့တဲ့နေရာနဲ့မိုင်၅၀၀ကျော်လောက်အကွာမှာအခုထပ်တွေ့ခဲ့တာလို့ဆိုပါတယ်။
ပျောက်ဆုံးခဲ့တာ၂ပတ်ကျော်ကြာခဲ့ပေမယ့်လေယာဉ်ကိုတွေ့မြင်မှုနဲ့ပတ်သက်တဲ့ခိုင်မာတိကျတဲ့သတင်းတစုံတရာမရသေးပါဘူး။
ရှာဖွေရေးမှာပူးပေါင်းကူညီနေတဲ့သြစတြေးလျနိုင်ငံရဲ့ဝန်ကြီးချုပ်ကဖြစ်နိုင်ချေရှိတဲ့ပုံရိပ်တွေထပ်တွေ့လာရတာကြောင့်မျှော်လင့်ချက်ပိုများလာတယ်၊ဒါပေမယ့်မျှော်လင့်ရုံသက်သက်ပါလို့ပြောခဲ့ပါတယ်။
သြစတြေးလျရဲ့အရပ်ဘက်လေယာဉ်၄စင်း၊အမေရိကန်လေယာဉ်တစင်းအပါအဝင်စုစုပေါင်းလေယာဉ်၈စင်းနဲ့ရှာဖွေတာတွေလုပ်နေပါတယ်။
တရုတ်လေယာဉ်၂စင်းဟာတနင်္လာနေ့မှာ၊ဩတြေးလျားအနောက်ဘက်ပိုင်းကနေပျံသန်းကာ၊ရှာဖွေရေးမှာအားဖြည့်မယ်လို့မလေးရှားအာဏာပိုင်တွေကပြောပါတယ်။
လောလောဆယ်ဂြိုလ်တုကတွေ့တယ်ဆိုတဲ့နေရာတဝိုက်မှာသြစတြေးလျရေတပ်သင်္ဘောတစင်းရောက်နေပြီးအမေရိကန်၊ယူကေနဲ့တရုတ်သင်္ဘောတွေကတော့အဲဒီနေရာကိုသွားနေကြပါတယ်။
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
နောက်ထပ်နိုင်ငံတကာသတင်းများ
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
အိန္ဒိယရဲ၄၇ယောက်ကိုထောင်ဒဏ်တစ်သက်ချမြန်မာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
မြန်မာလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
အိန္ဒိယရဲ၄၇ယောက်ကိုထောင်ဒဏ်တစ်သက်ချ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
ဆစ်ခ်ဘာသာရေးဘုရားဖူး၁၀ဦးကိုပစ်ခတ်သတ်ဖြတ်ခဲ့မှုနဲ့ရဲအရာရှိ၄၇ယောက်ကိုထောင်ဒဏ်တစ်သက်ချမှတ်။
အိန္ဒိယနိုင်ငံမှာတရားရုံးတော်တစ်ခုကရဲအရာရှိ၄၇ယောက်ကိုထောင်ဒဏ်တစ်သက်ချမှတ်လိုက်ပါတယ်။
လွန်ခဲ့တဲ့၂၅နှစ်ကဆစ်ခ်ဘာသာရေးဘုရားဖူး၁၀ဦးကိုပစ်ခတ်သတ်ဖြတ်ခဲ့မှုနဲ့အဲဒီလိုပစ်ခတ်ရတာဟာလိုအပ်လို့ပြုလုပ်ရတာဖြစ်တယ်ဆိုပြီးလှည့်ဖြားထွက်ဆိုမှုတွေကြောင့်အပြစ်ရှိတယ်လို့တရားရုံးတော်ကဆုံးဖြတ်ခဲ့တာဖြစ်ပါတယ်။
အိန္ဒိယနိုင်ငံမြောက်ပိုင်းအူတာပရာဒက်ရှ်ပြည်နယ်မှာဆစ်ခ်မိသားစုဝင်တွေလိုက်ပါလာတဲ့ဘတ်စ်ကားကိုရဲတွေကတားမြစ်ရပ်တန့်စေခဲ့ပြီးတဲ့နောက်ခရီးသည်တွေထဲကအမျိုးသား၁၀ဦးကိုအင်အားသုံးခေါ်ဆောင်သွားကြကာတောအုပ်ထဲပစ်သတ်ခဲ့တာဖြစ်ပါတယ်။
အဲဒီ့နောက်မှာတော့လက်နက်ကိုင်စစ်သွေးကြွတွေဖြစ်လို့ပစ်ခတ်ခဲ့ရတာဖြစ်ပြီးရဲတွေကထွက်ဆိုခဲ့ပါတယ်။
အဲဒီ့အချိန်ကအိန္ဒိယနိုင်ငံမှာခွဲထွက်ရေးဝါဒီဆစ်ခ်လက်နက်ကိုင်အဖွဲ့တွေလည်းအစိုးရနဲ့တိုက်ခိုက်နေချိန်ဖြစ်ပါတယ်။
လူဆိုးတွေကိုနှိမ်နှင်းနိုင်လို့ဆိုပြီးရရှိမယ့်ဆုကြေးငွတွေကိုမက်မောတဲ့အတွက်ရဲတွေဟာအဲဒီလိုသတ်ဖြတ်ခဲ့တာဆိုပြီးအစိုးရအမှုလိုက်ရှေ့နေတွေကတရားစွဲဆိုခဲ့တာဖြစ်ပါတယ်။
အမှုမှာပတ်ဝင်ပတ်သက်နေတဲ့နောက်ထပ်ရဲ၁၀ဦးကတော့ကွယ်လွန်နှင့်ခဲ့ပြီးဖြစ်ပါတယ်။
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
အိန္ဒိယမှာဆွေမျိုး၁၄ယောက်ကိုဓါးနဲ့ထိုးသတ်မှုဖြစ်ပွား
နောက်ထပ်နိုင်ငံတကာသတင်းများ
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
ကော့တောင်ကျွန်းလူသတ်မှုအထောက်အထားပြန်စစ်ခွင့်ရမြန်မာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
မြန်မာလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
ထိုင်းနိုင်ငံကော့တောင်ကျွန်းမှာဗြိတိန်နိုင်ငံသားနှစ်ယောက်အသတ်ခံခဲ့ရမှုနဲ့ပတ်သက်လို့အထောက်အထားတွေကိုပြန်လည်စစ်ဆေးဖို့တရားသူကြီးကဆုံးဖြတ်လိုက်ပါတယ်။
အခုရုံးချိန်းပြန်စတင်ခဲ့တဲ့ဧပြီလ၃၀ရက်နေ့ကတရားလိုပြသက်သေတွေကိုစတင်စစ်ဆေးဖို့စီစဉ်ထားခဲ့ပေမဲ့စစ်ဆေးခဲ့ခြင်းမရှိဘဲလာမယ့်ဇူလိုင်လနောက်ထပ်ရုံးချိန်းကျမှစစ်ဆေးတော့မှာဖြစ်ပါတယ်။
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
ကော့တောင်ကျွန်းလူသတ်မှုသက်သေတွေကိုထိုင်းတရားရုံးလက်ခံ
နောက်ထပ်မြန်မာ့ရေးရာသတင်းများ
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
အီရန်နျူကလီးယားဆွေးနွေးပွဲသဘောတူညီချက်မရဘဲပြီးဆုံးမြန်မာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
မြန်မာလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
အီရန်နျူကလီးယားဆွေးနွေးပွဲသဘောတူညီချက်မရဘဲပြီးဆုံး
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
ဗြိတိန်နိုင်ငံခြားရေးဝန်ကြီးဝီလီယံဟိတ်ခ်၊အီရန်နိုင်ငံခြားရေးဝန်ကြီးဂျာဗက်ဇာရိဖ်၊ဂျာမန်နိုင်ငံခြားရေးဝန်ကြီးဂွီဒို၀က်စတာဝဲလ်နဲ့အီးယူနိုင်ငံခြားရေးမူဝါဒဆိုင်ရာအကြီးအကဲကတ်သရင်းအက်ရှတန်
အီရန်နျူကလီးယားအစီအစဉ်နဲ့ပတ်သက်လို့ဂျီနီဗာမြို့မှာသုံးရက်ကြာဆွေးနွေးခဲ့မှုဟာသဘောတူညီချက်မရဘဲပြီးဆုံးသွားပါပြီ။
အီရန်မှာနျူကလီးယားလက်နက်ပိုင်ဆိုင်မှုမရှိခဲ့ဘူးဆိုတာကိုသေချာစေဖို့ဦးတည်တဲ့ထူးခြားတဲ့တိုးတက်မှုတွေရခဲ့ပါတယ်လို့အမေရိကန်နိုင်ငံခြားရေးဝန်ကြီးဂျွန်ကယ်ရီကပြောပါတယ်။
ဒါပေမယ့်သံတမန်နည်းလမ်းနဲ့ဆောင်ရွက်မှုတွေအချိန်ယူပြီးလုပ်ဆောင်ရလေ့ရှိပါတယ်လို့သူကထပ်လောင်းဆိုသွားခဲ့ပါတယ်။
ဆွေးနွေးပွဲရလဒ်အပေါ်သူစိတ်မပျက်ပါဘူး၊နောက်ဆက်တွဲဆွေးနွေးမှုတွေကနေသဘောတူညီချက်တခုချမှတ်နိုင်အောင်တွန်းအားပေးမှုတွေတော့ရခဲ့ပါတယ်လို့အီရန်နိုင်ငံခြားရေးဝန်ကြီးဂျာဗက်ဇာရစ်ဖ်ကပြောပါတယ်။
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
နောက်ထပ်နိုင်ငံတကာသတင်းများ
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
ဂျာမနီပြည်နယ်၃ခုမှာရွေးကောက်ပွဲလုပ်မြန်မာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
မြန်မာလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
ဂျာမနီပြည်နယ်၃ခုမှာရွေးကောက်ပွဲလုပ်
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
ဂျာမဏီထဲကိုရွှေ့ပြောင်းဝင်ရောက်လာသူတွေလာဖို့ဖိတ်ခေါ်ခဲ့တဲ့ဝန်ကြီးချုပ်အင်ဂလာမာကယ်လ်နဲ့သူ့ပါတီအခြေအနေကိုအခုလုပ်နေတဲ့ဒေသဆိုင်ရာရွေးကောက်ပွဲရလဒ်တွေကိုကြည့်ပြီးခန့်မှန်းနိုင်မယ်လို့ဆိုပါတယ်။
နိုင်ငံရဲ့အရှေ့ပိုင်းကဆက်ဆွန်အန်ဟော့ဒေသဘက်မှာတော့ဝန်ကြီးချုပ်ရဲ့ခရစ်ယာန်ဒီမိုကရက်ပါတီကိုထောက်ခံသူအများစုပါဆိုတာလူထုစစ်တမ်းကပြနေပါတယ်။
ဒါပေမယ့်လက်ယာပါတီဖြစ်ပြီးတော့ရွှေ့ပြောင်းဝင်ရောက်လာတာကိုမကြိုဆိုတဲ့အော်တာနေးတစ်ဖော်ဂျာမဏီကအဲဒိဆက်ဆွန်အန်ဟော့ဒေသဘက်လူထုထောက်ခံမှု၁၉ရာခိုင်နှုန်းတက်လာပါတယ်။
နိုင်ငံအနောက်ပိုင်းကဘဒန်ယူတင်ဘာ့ခလို့ဒေသမှာတော့စီဒီယူကဂရင်းပါတီကိုမကျော်နိုင်ဘူးလို့မှန်းဆကြပါတယ်။
ဒီနေ့ရွေးကောက်ပွဲလုပ်မယ့်နောက်ထပ်ဒေသတခုဖြစ်တဲ့ရိုင်လန်းပလက်နိပ်ဒေသမှာတော့အရင်ရွေးကောက်ပွဲတုန်းကကဒုတိယအားအကောင်းဆုံးအဖြစ်တက်လာခဲ့တာပါ။
ဂျာမဏီမှာဒေသ၁၆ခုအနက်က၅ခုမှာအခြေခိုင်ပါတယ်။
သူတို့ဒီအခုရွေးကောက်ပွဲအတွက်ကြွေးကြော်သံကတော့နယ်စပ်တွေကိုလုံအောင်ကာကြ၊ခိုလှုံခွင့်နဲ့ပတ်သက်လို့ဖြစ်လာတဲ့ကသောင်းကနင်းအဖြစ်တွေကိုအဆုံးသတ်ကြဆိုတဲ့ကြွေးကြော်သံတွေပါ။
ပြီးခဲ့တဲ့၂၀၁၅ခုနှစ်အတွင်းရွေ့ပြောင်းဝင်ရောက်လာသူတွေနဲ့ဒုက္ခသည်အဖြစ်ခိုလှုံသူတွေဂျာမဏီထဲကိုအရေအတွက်တစ်သန်းကျော်ဝင်ရောက်ခဲ့ပါတယ်။
ဂျာမဏီဒုတိယဝန်ကြီးချုပ်ဇစ်မာဂါဘရီရယ်ကတော့သူတို့ဟာလူသားဆန်မှုနဲ့သွေးစည်းညီညွတ်မှုဆိုတဲ့ရပ်တည်ချက်တွေအတိုင်းဆက်ရပ်သွားမှာဖြစ်တယ်လို့ကြေညာပါတယ်။
မနေ့ကသတင်းထောက်တွေကဝန်ကြီးချုပ်အင်လာမာကဲလ်ကိုအခြေအနေဘယ်လိုလဲလို့မေးတဲ့အခါမှာတော့သူလည်းစောင့်ကြည့်နေတာပါပဲလို့ပြန်ပြောခဲ့ပါတယ်။
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
ဂျာမနီရထားတိုက်မှု၊လူ့အမှားကြောင့်ဖြစ်
နောက်ထပ်နိုင်ငံတကာသတင်းများ
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
မေဒေးနေ့ဆန္ဒပြပွဲနဲ့မေဒေးနေ့အခမ်းအနားမြန်မာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
မြန်မာလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
မြန်မာနိုင်ငံမှာလူ၄၀၀လောက်ပါဝင်တဲ့မေဒေးနေ့ဆန္ဒပြပွဲတွေကိုဒီကနေ့မေလ၁ရက်နေ့မှာရန်ကုန်မြို့လယ်မှာပြုလုပ်ခဲ့ပါတယ်။
မြန်မာနိုင်ငံလုံးဆိုင်ရာအလုပ်သမားသမဂ္ဂများကွန်ရက်ကဦးဆောင်ပြီးရန်ကုန်မြို့ဆူးလေဘုရားနဲ့မဟာဗန္ဓုလပန်းခြံအနီးတဝိုက်မှာစီတန်းလှည့်လည်ခဲ့ကြတာဖြစ်ပါတယ်။
ဆန္ဒပြသူတွေကတနေ့၈နာရီအလုပ်ချိန်အတွက်အနိမ့်ဆုံးလုပ်ခကျပ်၅၆၀၀သတ်မှတ်ရေး၊အလုပ်သမားတွေကိုတဖက်သတ်အလုပ်မထုတ်ရေးနဲ့ဖွဲ့စည်းပုံဥပဒေပုဒ်မတချို့ကိုပြင်ဆင်ရေးတို့အပါအဝင်အချက်ကိုးချက်ကိုတောင်းဆိုခဲ့ကြပါတယ်။
စစ်တပ်ကြီးစိုးတဲ့ဖွဲ့စည်းပုံဥပဒေကိုပြင်ဆင်နိုင်မှအလုပ်သမားအခွင့်အရေးအပါအဝင်လူ့အခွင့်အရေးတွေကိုဒီမိုကရေစီစံနှုန်းတွေနဲ့အညီခံစားရရှိနိုင်လိမ့်မယ်လို့ဆန္ဒပြသူတဦးဖြစ်တဲ့ဦးဌေးကဘီဘီစီကိုပြောပါတယ်။
လှိုင်သာယာမှာတော့မြန်မာနိုင်ငံအလုပ်သမားသမဂ္ဂများအဖွဲ့ချုပ်ကဦးစီးကျင်းပတဲ့မေဒေးနေ့အခမ်းအနားကိုသမ္မတရုံးဝန်ကြီးဦးအောင်မင်းနဲ့အလုပ်သမားဝန်ကြီးဌာနဒုတိယဝန်ကြီးဦးထင်အောင်တို့တက်ရောက်ခဲ့ကြပါတယ်။
လှိုင်သာယာမှာကျင်းပတဲ့ပွဲကိုဝန်ကြီးဦးအောင်မင်းတက်ခဲ့
မေဒေးနေ့အတွက်ထုတ်ပြန်တဲ့သမ္မတဦးသိန်းစိန်ရဲ့အလုပ်သမားနေ့သဝဏ်လွှာမှာအလုပ်သမားအများစုရဲ့လူမှုရေးကာကွယ်စောင့်ရှောက်မှုတွေတိုးချဲ့နိုင်တော့မယ်လို့ဆိုထားပါတယ်။
သူတို့ရဲ့စက်ရုံမှာလည်းစည်းကမ်းတင်းကျပ်ပြီးလူ၅၀အတွက်အိမ်သာသွားခွင့်ကဒ်ပြားတခု၊ရေသောက်ခွင့်ကဒ်ပြားတခုသာထားတာကြောင့်အလှည့်ကျအိမ်သာသွားရတဲ့စံနစ်ဟာအခက်အခဲဖြစ်စေတယ်လို့လည်းပြောပါတယ်။
အလုပ်မဆင်းနိုင်တဲ့အခါမှာလည်းဆေးစာတင်ပြနိုင်ရင်တောင်လုပ်အားခတရက်ကိုကျပ်၁၈၅၀ဖြတ်ခံရပြီးဆေးစာမပြနိုင်ရင်ကျပ်၇၀၀၀အထိအဖြတ်ခံရတယ်လို့ပြောပါတယ်။
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
နောက်ထပ်မြန်မာ့ရေးရာသတင်းများ
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
ကမ္ဘာ့ဘဏ်ဥက္ကဌရာထူးအာဖရိကကလိုချင်မြန်မာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
မြန်မာလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
အာဖရိကရဲ့အလှည့်ရောက်သင့်ပြီလို့ဆိုနေကြ။
မစ္စစ်အိုင်ဝေလာကရာထူးကဆင်းပေးတော့မယ့်ကမ္ဘာ့ဘဏ်ဥက္ကဌရောဘတ်ဇယ်လစ်ခ်ရာထူးနေရာကိုရယူချင်တယ်လို့ပြောပါတယ်။
အန်ဂိုဇီအိုကွန်ဂျိုအိုင်ဝေးလားဟာကမ္ဘာ့ဘဏ်ရဲ့ထိပ်တန်းနေရာကိုတာဝန်ယူဖူးသူတယောက်ဖြစ်ပါတယ်။
နောက်ဆုံးအမည်စာရင်းတင်သွင်းရမယ့်အချိန်ဟာတော်တော်လေးနီးနေပါပြီ။ဝါရှင်တန်အချိန်သောကြာနေ့ည၈နာရီဟာနောက်ဆုံးဖြစ်ပါတယ်။
ဒါပေမဲ့အမေရိကန်ရဲ့ကိုယ်စားလှယ်ကိုဥရောပကလည်းထောက်ခံမယ့်သဘောရှိပြီးမဲပေးပုံစနစ်ကလည်းငွေပိုထည့်နိုင်သူနိုင်ငံကမဲပိုပေးခွင့်ရှိနေတာကြောင့်မစ္စက်အိုင်ဝေးလားအတွက်အနိုင်ရဖို့အတွက်ဖြစ်နိုင်ချေကသိပ်တော့မရေရာလှဘူးလို့ဆိုနေပါတယ်။
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
ရွေးကောက်ပွဲမဲမသမာမှုများမြန်မာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
မြန်မာလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
ရခိုင်ပြည်နယ်ရမ်းဗြဲမြို့နယ်မှာကျေးရွာအုပ်စု၅၇အုပ်စုရှိတဲ့နေရာမှာရခိုင်တိုင်းရင်းသားများတိုးတက်ရေးပါတီကအုပ်စု၅၀အထိအနိုင်ရရှိခဲ့ပေမယ့်လည်းတကယ်တန်းမဲစာရင်းရေတွက်တဲ့အခါကြံ့ခိုင်ဖွံ့ဖြိုးရေးပါတီကနိုင်သွားလို့အခြေအတင်စကားများနေကြရတယ်လို့သိရပါတယ်။
ကပဲရန်ကင်း၊တောင်ဥက္ကလာပ၊သင်္ကန်းကျွန်း၃မြို့နယ်ကိုယ်စားပြုအမျိုးသားလွှတ်တော်ကိုယ်စားလှယ်ဦးဖုန်းမြင့်အောင်ကလည်းသူ့အနေနဲ့မဲရုံတိုင်းမှာကိုယ်စားလှယ်စေ့ငအောင်မထားနိုင်ခဲ့တဲ့အတွက်မဲရေတွက်တဲ့အခါဒေါင့်စေ့အောင်စောင့်မကြည့်နိုင်လို့မဲမသမာမှုကြောင့်သူကအနိုင်ကနေအရှုံးဖြစ်သွားရတယ်လို့ယူဆတဲ့အကြောင်းပြောပါတယ်။
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
နောက်ထပ်မြန်မာ့ရေးရာသတင်းများ
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
အသက်၂၆နှစ်ရက်ပ်ဂီတသမားသေဆုံးမြန်မာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
မြန်မာလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
အသက်၂၆နှစ်ရက်ပ်ဂီတသမားသေဆုံး
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
ဓာတ်ပုံမူပိုင်
အသက်၂၆နှစ်ရက်ပ်ဂီတသမား
အမေရိကန်ရက်ပ်ဂီတသမားဟာကယ်လီဖိုးနီးယားမှာရှိတဲ့သူရဲ့နေအိမ်မှာသေဆုံးနေတယ်လို့သေမှုသေခင်းစုံစမ်းစစ်ဆေးရေးအရာရှိကအတည်ပြုပါတယ်။
အလောင်းကိုစစ်ဆေးနေဆဲဖြစ်တာကြောင့်သေဆုံးရတဲ့အကြောင်းအရင်းကိုမဆုံးဖြတ်ရသေးဘူးလို့ဆိုပါတယ်။ဒါပေမယ့်မီဒီယာတွေမှာသူဟာမူးယစ်ဆေးဝါးအလွန်အကျွံသုံးစွဲလို့သေဆုံးတာလို့ဖော်ပြနေပါတယ်။
စက်တင်ဘာ၇ရက်မနက်ပိုင်းလောက်ကမလှုပ်မရှားနိုင်တဲ့ကိုတွေ့ရှိခဲ့လို့တာဝန်ရှိသူတွေကိုဖုန်းဆက်အကြောင်းကြားခဲ့ရာမှာဒေသစံတော်ချိန်နေ့လယ်၁၂နာရီထိုးခါနီးမှာသေဆုံးသွားခဲ့တယ်လို့တာဝန်ရှိသူတွေကထုတ်ပြန်ပါတယ်။
ဒီနှစ်အစောပိုင်းမှာလို့အမည်ပေးထားတဲ့အယ်လ်ဘမ်ကိုကထုတ်ဝေခဲ့ပြီးဖျော်ဖြေရေးပွဲတွေစီစဉ်ထားပါတယ်။
လူမှုကွန်ရက်တွစ်တာပေါ်မှာနောက်ဆုံးရေးသားခဲ့တဲ့ပိုစ့်မှာတော့ကနောက်လမှာသွားမယ့်မြောက်အမေရိကခရီးစဉ်နဲ့ပတ်သက်ပြီးရေးသားထားပါတယ်။
မူးယစ်ဆေးဝါးသုံးစွဲခဲ့ပြီးကားမောင်းခဲ့ရာမှာကားတိုက်မှုဖြစ်ပြီးတဲ့နောက်ထွက်ပြေးခဲ့တာကြောင့်မေလကအဖမ်းခံရသလိုပြီးခဲ့တဲ့လကစပြီးဒီအမှုကိုကရင်ဆိုင်နေရပါတယ်။
ရဲ့အမည်ရင်းကဖြစ်ပြီး၂၀၁၁ခုနှစ်ကပထမဆုံးထုတ်ဝေခဲ့တဲ့အယ်လ်ဘမ်နဲ့အမေရိကန်မှာထိပ်တန်းစာရင်းဝင်ခဲ့တာဖြစ်ပါတယ်။
ဟာအဆိုတော်နဲ့တွဲခဲ့ပြီးနောက်ပိုင်းမှာပြတ်စဲ
ဟာအဆိုတော်နဲ့တွဲခဲ့ပြီးနောက်ပိုင်းမှာပြတ်စဲခဲ့ပါတယ်။သူတို့၂ဦးဟာသီချင်းတွေကိုအတူရေးခဲ့သလို၂၀၁၇ခုနှစ်မန်ချက်စတာစတိတ်ရှိုးမှာလည်းအတူတကွဖျော်ဖြေခဲ့ကြပါတယ်။
ပြည်နယ်မှာရှိတဲ့မှာကိုမွေးဖွားခဲ့ပြီးကျောင်းတက်ခဲ့စဉ်ကတည်းကဂီတကိုဝါသနာပါခဲ့ပါတယ်။အသက်၆နှစ်မှာသူဟာစန္ဒယားကိုစတင်တီးခတ်ခဲ့ပြီးနောက်ပိုင်းမှာဒရမ်၊ဘေ့စ်နဲ့ကီးဘုတ်တွေကိုတီးခတ်ခဲ့ပါတယ်။
အသက်၁၅နှစ်အရွယ်မှာနာမည်နဲ့ခွေတခွေထုတ်ဖူးတယ်လို့ဆိုပါတယ်။နောက်ပိုင်း၂၀၁၀ခုနှစ်မှာထုတ်ဝေခဲ့တဲ့ဆိုတဲ့အယ်လ်ဘမ်နဲ့သီချင်းတွေကိုထုတ်ဝေဖို့ကစာချုပ်ရရှိခဲ့ပါတယ်။
သူရဲ့သီချင်းတွေနဲ့အင်တာဗျူးတွေမှာသူကဆေးစွဲနေတယ်ဆိုတာကိုပွင့်ပွင့်လင်းလင်းပြောဆိုဝန်ခံခဲ့တယ်လို့ဆိုပါတယ်။
ဆက်စပ်အကြောင်းအရာများ
ဖျော်ဖြေရေး
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
လေ့ကျင့်ခန်းလုပ်ခြင်းကနေကာကွယ်ပေးနိုင်မယ့်ကင်ဆာရောဂါ၆မျိုး
သိန်း၈ထောင်ကျော်တန်ဖိုးရှိမူးယစ်ဆေးဝါးများသံလွင်တံတားတွင်ဖမ်းမိ
မိခင်ဖြစ်သူကိုအတုခိုးရင်းအမြဲလှချင်သွားတယ်ဆိုတဲ့သရုပ်ဆောင်လိုင်လာခမ်း
ဖူးခက်ကျွန်းအနီးသင်္ဘောမှောက်၊၅၆ဦးပျောက်ဆုံးနေ
၁၀ပေအကွာအဝေးကနေလုပ်ပေးနိုင်မယ့်ရဲ့နည်းပညာ
သည်းထိတ်ရင်ဖိုဒရာမာမှာပါဝင်မယ့်မင်းသမီး
မော်ဒယ်အသစ်တွေကိုအရောင်၅ရောင်အထိထုတ်ဖို့ရှိတဲ့
စစ်ပွဲရပ်တန့်ရေးဆုတောင်းသူ၂ဦးထောင်၃လချမှတ်ခံရ
ကျောက်ဆည်တွင်ရွှေအတုပေါင်သူ၂ဦးကိုဖမ်းဆီး
ပိန်တာကြီးကိုမကြိုက်ဘဲကိတ်တာလေးကိုသဘောကျတယ်ဆိုတဲ့ခရစ္စတီးနား
ပရိသတ်တွေကမိန်းမယူစေချင်နေကြပြီလားလို့မေးလိုက်တဲ့ထွန်းထွန်း
ဘူးသီးတောင်၌ကျပ်ငွေ၃ဘီလီယံတန်ဖိုးရှိစိတ်ကြွဆေးပြားများဖမ်းဆီးရမိ
သားစိုးကိုယ်တိုင်နှပ်ထားတဲ့ရောသမနှပ်လက်ဖက်စတင်ရောင်းချ
ကျနော်ကအပြင်မှာချစ်ဖို့ကောင်းပြီးရည်းစားမများတတ်ပါဘူးဆိုတဲ့ရွှေထူး
ဗိုလ်ချုပ်ကြေးရုပ်စိုက်ထူဖို့ဘယ်တုန်းကမှညွှန်ကြားခဲ့တာမရှိဘူး
ရုပ်ရှင်အကြိုဇာတ်လမ်းကိုကရိုက်ကူးထုတ်လုပ်မည်
တခုမှာထိန်းချုပ်ခံနေရကြောင်းသိနိုင်မယ့်အချက်၄ချက်
မှရုပ်ရှင်တကားလုံးမှားတင်မိခဲ့တဲ့ကဘယ်လိုကားမျိုးလဲ
ပထမဆုံးပါဝင်တဲ့ဖုန်းဖြစ်လာတဲ့
အိပ်ရေးမဝတဲ့နေ့တွေမှာလန်းဆန်းစေမယ့်နည်းလမ်း၈ခု
မန္တလေးတိုင်းအတွင်းနိုင်ငံခြားရင်းနှီးမြှုပ်နှံမှုပေါင်း၆၈ခုခွင့်ပြုထားပြီး
တနှစ်တာအတွင်းအရောင်းရဆုံးဖြစ်ခဲ့တဲ့ရုပ်ရှင်ဇာတ်ဝင်တေး
အကြားအမြင်ဆရာမရဲ့ညီမဖြစ်သူဒေါ်သီသီဝင်းယုဖြူဟန်ဧရာဝတီ
မြန်မာနိုင်ငံရဲ့လူကုံထံနှင့်အစိုးရအသိုင်းအဝိုင်းအတွင်းမှာသာမကထိုင်းနိုင်ငံအထိပါနာမည်ကြီးတဲ့အကြားအမြင်ဆရာမဒေါ်ဆွေဆွေဝင်းခေါ်ဆရာမကတော့ကွယ်လွန်သွားပြီဖြစ်ပေမယ့်လည်းညီမဖြစ်သူဒေါ်သီသီဝင်းကသူမရဲ့ပညာအမွေများဆက်ခံပြီးအကြားအမြင်များကိုဆက်လက်ဟောပေးနေတယ်လို့သိရပါတယ်။
အကြားအမြင်ဆရာမဒေါ်ဆွေဆွေဝင်းခေါ်ဆရာမကတော့၂၀၁၇ခုနှစ်စက်တင်ဘာလ၁၀ရက်နေ့ကရန်ကုန်မြို့ရှိနေအိမ်မှာသေဆုံးသွားခဲ့ပြီးယခုဆိုရင်၁၀လတာမျှရှိနေပြီဖြစ်ပါတယ်။
ဆရာမကွယ်လွန်သွားပြီဖြစ်ပေမယ့်ကျန်ရစ်ခဲ့တဲ့မိသားစုဝင်များကဆရာမနာမည်ကျန်နေစေရန်အတွက်အလှူအတန်းများကိုအဆက်မပြတ်လှူဒါန်းပေးလျက်ရှိပါတယ်။ဒါနဲ့ပတ်သက်လို့ဆရာမရဲ့ညီမဖြစ်သူဒေါ်သီသီဝင်းကိုဧရာဝတီသတင်းထောက်ယုဖြူဟန်ကအခုလိုပဲတွေ့ဆုံမေးမြန်းထားပါတယ်။
မေး။။အန်တီအခုဆိုရင်ဗေဒင်တွေဟောပေးနေတယ်လို့သိရတယ်။ဒါနဲ့ပတ်သက်လို့သိချင်ပါတယ်။
မေး။။ဆရာမကွယ်လွန်ပြီးနောက်ဘယ်လိုထူးခြားမှုတွေရောရှိခဲ့လဲ။
မေး။။အဲဒီလိုတွေဖြစ်နေတာကရောဘယ်လောက်ကြာပြီလဲ။
မေး။။အန်တီအနေနဲ့သူနဲ့ပတ်သက်ပြီးတော့ဘယ်လိုခံစားရလဲ။
မေး။။သူမဆုံးခင်မှာရောအန်တီကြုံတွေ့ခဲ့ရတဲ့အဖြစ်အပျက်လေးတွေရှိရင်လည်းပြောပြပေးပါဦး။
မေး။။အန်တီနဲ့ဆရာမကအသက်ဘယ်လောက်ကွာလဲ။
ဖြေ။။မဆွေက၁၉၆၀ဇူလိုင်၅ရက်နေ့မှာမွေးတယ်။အန်တီက၁၉၆၂မတ်လ၁၉ရက်နေ့မှာမွေးတာပါ။
မေး။။အခုဆိုရင်အန်တီဟောပြောနေရတဲ့အခြေအနေလေးကဘယ်လိုရှိလဲ။
ဒေါ်သီသီဝင်းအင်တာဗျူး
ဗီယင်နာအစည်းအဝေးနဲ့သမ္မတအာဆတ်အနာဂတ်မြန်မာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
မြန်မာလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
ဗီယင်နာအစည်းအဝေးနဲ့သမ္မတအာဆတ်အနာဂတ်
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
ဆီးရီးယားအရေးဆွေးနွေး
ဆီးရီးယားနိုင်ငံအရေးကိုဗီယင်နာမြို့မှာဆွေးနွေးကြတဲ့အခါမှာအမေရိကန်နဲ့ဥရောပမဟာမိတ်တွေကတဘက်၊ရုရှနဲ့အီရန်ကတဘက်သဘောတူဖို့ခဲယဉ်းတဲ့အချက်ကတော့သမ္မတဘာရှားအယ်လ်အာဆတ်ရဲ့အနာဂတ်ပဲဖြစ်ပါတယ်။
လေးနှစ်ကြာပြည်တွင်းစစ်ကြာမြင့်စေမှုဟာသမ္မတအာဆတ်ရဲ့အုပ်ချုပ်မှုမကျွမ်းကျင်တဲ့အပိုင်းရှိနေကြောင်းဝေဖန်မှုလည်းရှိကြပါတယ်။
အမေရိကန်ဘက်ကအမြင်ကိုနိုင်ငံခြားရေးဝန်ကြီးဂျွန်ကယ်ရီကပြောရာမှာအမေရိကန်ရဲ့ရပ်တည်ချက်ကတော့သမ္မတအာဆတ်ဟာဆီးရီးယားနိုင်ငံကိုစည်းလုံးညီညွတ်မှုအရမအုပ်ချုပ်နိုင်တော့တဲ့အတွက်ဆီးရီးယားပြည်သူတွေအနေနဲ့ကွဲပြားတဲ့ရွေးချယ်မှုနဲ့ထိုက်တန်နေပါပြီ။ဒါကြောင့်မို့အမေရိကန်ရဲ့ရည်မှန်းချက်ကတော့ဒီရွေးချယ်မှုကိုဆောင်ကြဉ်းပေးနိုင်မဲ့ဆီးရီးယားကတခြားအဖွဲ့အစည်းတွေနဲ့လက်တွဲလုပ်ဆောင်ဖို့ပါပဲလို့ရှင်းပြပါတယ်။
ဒါ့အပြင်ဆီးရီးယားပြည်တွင်းစစ်ပွဲမှာပါဝင်သူတွေအပေါ်တဘက်စီထောက်ခံနေတဲ့နိုင်ငံတွေကဆီးရီးယားနိုင်ငံမှာအပစ်အခတ်ရပ်စဲပြီးပဋိပက္ခတွေတဖြည်းဖြည်းအဆုံးသတ်သွားစေရေးဦးတည်တဲ့ဆောင်ရွက်ချက်တွေကိုလုပ်ဆောင်ကြဖို့လည်းဗီယင်နာအစည်းအဝေးမှာကတိပြုလိုက်ကြပါတယ်။
ဆီးရီးယားအစိုးရနဲ့အတိုက်အခံတွေကိုနိုင်ငံရေးလုပ်ငန်းစဉ်တခုထဲပါဝင်လာအောင်ဆောင်ရွက်ပေးဖို့ကုလသမဂ္ဂကိုပန်ကြားမယ်လို့အစည်းအဝေးမှာဆွေးနွေးကြောင်းလည်းသိရပါတယ်။
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
နောက်ထပ်နိုင်ငံတကာသတင်းများ
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
လုံခြုံရေးကောင်စီနဲ့အစ္စရေးပါလက်စတိုင်းပင်မစာမျက်နှာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ပင်မစာမျက်နှာလမ်းညွှန်
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
အစ္စရေးနဲ့ပါလက်စတိုင်းအပြန်အလှန်တိုက်ခိုက်နေမှုတွေအဆုံးမသတ်နိုင်သေးတဲ့အတွက်ကုလသမဂ္ဂလုံခြုံရေးကောင်စီကနှစ်ဘက်အပစ်ရပ်ဖို့နှိုးဆော်လိုက်ပါတယ်။
ဒါကြောင့်မို့၂၀၁၂ခုနှစ်ကနှစ်ဘက်အပစ်အခတ်ရပ်ရေးသဘောတူညီချက်ကိုပြန်လည်လိုက်နာစေလိုတဲ့အကြောင်းနဲ့နိုင်ငံတကာလူသားချင်းစာနာတဲ့ဥပဒေကိုလေးစားကြဖို့လည်းတိုက်တွန်းတဲ့အကြောင်းပြောတာပါ။
ကုလသမဂ္ဂဆိုင်ရာပါလက်စတိုင်းသံအမတ်ကြီးရီယဒ်မန်ဆူးကတော့အပစ်အခတ်ရပ်ရေးချက်ချင်းအကောင်အထည်ဖေါ်ဖို့တောင်းဆိုလိုက်ပါတယ်။လုံခြုံရေးကောင်စီရဲ့ရပ်တည်ချက်အရရန်လိုတိုက်ခိုက်မှုတွေရပ်ဆိုင်းပစ်ဖို့ပြောတဲ့နေရာမှာအခုချက်ချင်းပစ်ခတ်မှုတွေရပ်ဆဲဖို့ပြောတာလို့နားလည်တဲ့အကြောင်း၊အဲဒီအတွက်အစ္စရေးဘက်ကလိုက်နာခြင်းရှိမရှိဆိုတာကို၊သူတို့ကလည်းအနီးကပ်စောင့်ကြည့်နေမှာပါလို့ပြောသွားပါတယ်။
ဒါပေမယ့်အစ္စရေးအစိုးရပြောခွင့်ရမာခ့်ရေဂျက်ဖ်ကတော့၊သူတို့ရဲ့ဦးတည်ချက်ကဂါဇာကနေဒုံးလက်နက်တွေ၊ပစ်ခတ်မှုရပ်ဆိုင်းသွားဖို့ဖြစ်ပုံ၊သူတို့ဖက်ကလည်း၊ဒီဒုံးလက်နက်တွေနဲ့အစ္စရေးဘက်ကို၊ပစ်ခတ်နေတာတွေမရပ်ရင်တော့၊မြေပြင်စစ်ဆင်ရေးအတွက်လည်းအသင့်ရှိပါတယ်လို့ဆိုပါတယ်။
ဒီနှစ်ဘက်ပစ်ခတ်မှုတွေကြောင့်ပါလက်စတိုင်းဘက်မှာသာလူပေါင်းတရာကျော်သေဆုံးပြီးအစ္စရေးဘက်မှာတော့အဆောက်အဦးတွေသာပျက်စီးပြီးလူအသေအပျောက်မရှိကြောင်း၊ဘီဘီစီသတင်းထောက်တွေကပြောပါတယ်။
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
နောက်ထပ်နိုင်ငံတကာသတင်းများ
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ပင်မစာမျက်နှာလမ်းညွှန်
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
ဘာသာရေးနဲ့ပတ်သက်တဲ့စာပေတွေထုတ်ဝေတဲ့အခါနိုင်ငံတော်သံဃာ့မဟာနယကအဖွဲ့မဟနကစိစစ်ပြီးထုတ်နိုင်ရေးလွှတ်တော်ကိုတင်ဖို့အတွက်သာသနာရေးဝန်ကြီးကိုတင်ပြထားကြောင်းမဟနဆရာတော်တပါးဖြစ်တဲ့ဆရာတော်ဦးနန္ဒသာရကမိန့်ပါတယ်။
ရန်ကုန်ကမ္ဘာအေးမဟာပါသာဏလိုဏ်ဂူမှာကျင်းပပြီးစီးသွားတဲ့ပဉ္စမအကြိမ်ဒီသံဃာ့အစည်းအဝေးကြီးမှာအခုလိုဆုံးဖြတ်ခဲ့ကြတာဖြစ်ပါတယ်။
ဒီအစည်းအဝေးမှာနောက်ထပ်အဓိကဆွေးနွေးတဲ့အကြောင်းအရာတခုကတော့မြန်မာနိုင်ငံမှာအချိန်အခါအရပေါ်ပေါက်လာတဲ့သာသနဆိုင်ရာအဖွဲ့အစည်းတွေအကြောင်းဖြစ်တယ်လို့လည်းဆရာတော်ကမိန့်ပါတယ်။
မျိုးစောင့်ဥပဒေပြဌာန်းရေးကိစ္စကတော့သံဃာ့အဖွဲ့အစည်းတွေနဲ့မဆိုင်ဘူးလို့ဆရာတော်ကမိန့်ကြားသွားပါတယ်။
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
နောက်ထပ်မြန်မာ့ရေးရာသတင်းများ
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
ငြိမ်းချမ်းရေးဆွေးနွေးမှုအောင်မြင်မယ်လို့ယူဆမြန်မာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
မြန်မာလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
နိုဝင်ဘာလတုန်းကထိုင်းမြန်မာနယ်စပ်မှာအဖွဲ့နဲ့ပြည်နယ်အဆင့်ငြိမ်းချမ်းရေးဆွေးနွေးရေးအဖွဲ့တွေ့ခဲ့တဲ့တချိန်ထဲမှာပဲချင်းအမျိုးသားတပ်ဦးအဖွဲ့နဲ့လည်းတွေ့ဆုံခဲ့ပါတယ်။
အခုလိုတဖက်မှာငြိမ်းချမ်းရေးညှိနှိုင်းနေပေမယ့်တဖက်မှာလည်းပါဝင်ဖွဲ့စည်းထားတဲ့ညီညွတ်သောတိုင်းရင်းသားများဖယ်ဒရယ်ကောင်စီကပြည်ထောင်စုတပ်မတော်ဖွဲ့စည်းမယ်လို့ထုတ်ဖေါ်ကြေညာလိုက်တာနဲ့ပတ်သက်လို့တော့ဒေါက်တာရွှေခါးဟာဒါဟာလုပ်သင့်လုပ်ထိုက်တဲ့လုပ်ဆောင်ချက်ဖြစ်ကြောင်းနဲ့အပစ်ရပ်ပြီးနိုင်ငံရေးဆွေးနွေးတဲ့အချိန်မှာသဘောတူချက်မရလာခဲ့ရင်ဆိုပြီးပြင်ဆင်ထားတာဖြစ်ကြောင်းပြောပါတယ်။
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
နောက်ထပ်မြန်မာ့ရေးရာသတင်းများ
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
ရှမ်းအဖွဲ့တွေဘန်ကောက်မှာစည်းဝေးမြန်မာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
မြန်မာလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
ရှမ်းနိုင်ငံရေးပါတီတွေ၊လက်နက်ကိုင်အဖွဲ့အစည်းတွေနဲ့တခြားရှမ်းတက်ကြွလှုပ်ရှားသူတွေဟာအောက်တိုဘာ၂ရက်နေ့ကနေ၄ရက်နေ့အထိထိုင်းနိုင်ငံဘန်ကောက်မြို့တော်မှာတွေ့ဆုံဆွေးနွေးခဲ့ကြပါတယ်။
ဒီအစည်းအဝေးမှာရှမ်းပြည်နဲ့ပြည်ထောင်စုရဲ့အနာဂတ်ကံကြမ္မာကိစ္စတွေကိုပူးပေါင်းညှိနှိုင်းဆောင်ရွက်သွားဖို့သဘောတူညီခဲ့ကြတယ်လို့အစည်းအဝေးကိုတက်ရောက်ခဲ့တဲ့ကဗိုလ်မှူးကြီးစိုင်းလောဝ်ဆိုင်ကပြောပါတယ်။
နိုင်ငံရေးပြဿနာတွေကိုနိုင်ငံရေးနည်းနဲ့ဖြေရှင်းဖို့၊ငြိမ်းချမ်းရေးဖော်ဆောင်မှုလုပ်ငန်းတွေပိုအရှိန်မြှင့်လုပ်ဆောင်ဖို့လဲဒီအဖွဲ့တွေကသဘောတူခဲ့ကြပါတယ်။
ပင်လုံစာချုပ်မှာသဘောတူညီခဲ့တဲ့တန်းတူပြီးကိုယ်ပိုင်ပြဋ္ဌာန်းခွင့်ရှိတဲ့ဖက်ဒရယ်ပြည်ထောင်စုဖြစ်လာဖို့ထိဆက်လက်ကြိုးပမ်းသွားမယ်လို့လဲဗိုလ်မှူးကြီးစိုင်းလောဝ်ဆိုင်ကပြောပါတယ်။
ဒါပေမဲ့တိုင်းရင်းသားလက်နက်ကိုင်အဖွဲ့တွေနဲ့အစိုးရကြားတနိုင်ငံလုံးအဆင့်အပစ်ရပ်စဲရေးရပြီးမှနိုင်ငံရေးဆွေးနွေးပွဲမူဘောင်ကိုတက်လှမ်းနိုင်မှာဖြစ်လို့အဲဒိအဆင့်ထိရောက်ဖို့အခက်အခဲတွေရှိနေပါတယ်။
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
နောက်ထပ်မြန်မာ့ရေးရာသတင်းများ
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
ချီကာဂိုမြို့မှဥပဒေဘက်တော်သားများ
သံမဏိသုံးအား၂၀၂၀တွင်အပြီးသတ်မည်
အငဲသမီးဆိုပြီးနာမည်တပ်ကြတော့တာဝန်ပိုကြီးပါတယ်
နှင့်စစ်ရေးတင်းမာနေပြီးဒေသခံ၁ထောင်ကျော်တိုက်ပွဲရှောင်နေရ
ဒုက္ခသည်၂၀၀၀ကျော်လက်ခံရေးနှစ်နိုင်ငံသဘောတူပြီဟုဆို
ပါဝင်လာတဲ့အသစ်ကိုမိတ်ဆက်
ဖိလစ်ပိုင်ယူတုမုန်တိုင်းလူ၆ဦးသေဆုံး
ကိုယ်အလေးချိန်အလျင်အမြန်ကျစေမယ့်နည်းလမ်း၈ခု
နေပြည်တော်လူသတ်မီးရှို့မှုတရားခံ၊ကြောင့်ဖမ်းမိခြင်းဖြစ်
ဓာတ်ပုံရိုက်လို့ကောင်းတဲ့အာရှနိုင်ငံများ
ကိုအပြစ်မတင်ဟုအစိုးရပြော
နောက်ဆက်တွဲရုပ်ရှင်တွေနဲ့အတူပြန်လာတော့မယ့်ရုပ်ရှင်
အသစ်ပြသမယ့်စီးရီးတပိုင်းကိုဒေါ်လာ၁သန်းကျော်ရရှိထားတဲ့မင်းသမီး
၂၀၂၀တွင်အစိုးရအာဏာပိုင်များ၏ပိုင်ဆိုင်မှုများကြေညာနိုင်မည်ဟုဆို
အောင်ရဲထွေးအမှုလူမှားရိုက်ခြင်းဟုသိရကြောင်းတရားလိုပြသက်သေထွက်ဆို
မြောက်ပိုင်းမဟာမိတ်၃ဖွဲ့နှင့်ငြိမ်းချမ်းရေးကော်မရှင်တရုတ်တွင်တွေ့မည်
ပြိုင်ပွဲကိုသွားရောက်ယှဉ်ပြိုင်မယ့်လီဆူတိုင်းရင်းသူ
မျိုးပပစန်း
ဇေကမ္ဘာကုမ္ပဏီမှတာဝန်ယူလုပ်ကိုင်လျက်ရှိသောရန်ကုန်တိုင်းဒေသကြီးအတွင်းရှိလမ်းပိုင်း၌လမ်းအသုံးပြုခကောက်ခံခြင်းကိုယာယီပိတ်သိမ်းလိုက်ကြောင်းသိရသည်။
လှိုင်သာယာဒလတွံတေးကော့မှူးကွမ်းခြံကုန်းဒေးဒရဲလမ်းပိုင်းကိုဝန်ကြီးဌာနမှသတ်မှတ်သည့်အချက်၃ချက်နှင့်ကိုက်ညီမှုမရှိသောကြောင့်ပိတ်သိမ်းခြင်းဖြစ်ကြောင်းဆောက်လုပ်ရေးဝန်ကြီးဌာနစနစ်လမ်းပိုင်းမှအင်ဂျင်နီယာချုပ်ကဧရာဝတီသို့ပြောသည်။
စနစ်သည်အစိုးရကပုဂ္ဂလိကကုမ္ပဏီများသို့နှစ်ကာလအပိုင်းအခြားဖြင့်နှစ်ရှည်ငှားရမ်းလုပ်ကိုင်ရပြီးသတ်မှတ်ကာလပြည့်ပါကအစိုးရသို့ပြန်လည်လွှဲပြောင်းပေးအပ်ရသည့်စနစ်တခုဖြစ်သည်။
ဇေကမ္ဘာကလုပ်ကိုင်လျက်ရှိသည့်လမ်းပိုင်းတည်ဆောက်၊ပြုပြင်ခြင်းသည်၃နှစ်အတွင်းပြီးစီးရမည်ဖြစ်သော်လည်းလက်ရှိတွင်ကုမ္ပဏီဘက်မှမပြီးစီးသေးကြောင်းအင်ဂျင်နီယာချုပ်ကပြောသည်။
ဇေကမ္ဘာကုမ္ပဏီသည်၂၀၁၁ခုနှစ်တွင်ယင်းလမ်းပိုင်းကိုလုပ်ကိုင်ခွင့်ရရှိခဲ့ပြီးလမ်းပြင်ဆင်မှုအတွက်ကျပ်၁၇ဘီလီယံကျော်ရင်းနှီးမြှုပ်နှံထားကာလမ်းအသုံးပြုခကောက်ခံခြင်းကို၂၀၁၅၂၀၁၆ခုနှစ်တွင်စတင်ခဲ့ကြောင်းသိရသည်။
ဇေကမ္ဘာကုမ္ပဏီမှတာဝန်ရှိသူတဦးကိုဧရာဝတီကဆက်သွယ်မေးမြန်းရာတွင်လမ်းအသုံးပြုခကောက်ခံမှုယာယီပိတ်သိမ်းခြင်းမှာဟုတ်မှန်ကြောင်းနှင့်ယင်းကိစ္စနှင့်ပတ်သက်၍မကြာခင်သတင်းစာရှင်းလင်းပွဲလုပ်ဆောင်သွားမည်ဟုပြောသည်။
အဆိုပါလမ်းပိုင်းနှင့်ပတ်သက်၍ရန်ကုန်တိုင်းဒေသကြီးအစိုးရအဖွဲ့မှဖွဲ့စည်းထားသောအဖွဲ့ဖြင့်စစ်ဆေးဆောင်ရွက်သွားမည်ဖြစ်ကာစစ်ဆေးမှုမှရရှိလာသောအဖြေကိုကြည့်၍လမ်းအသုံးပြုခကောက်ခံခွင့်ရှိ၊မရှိကိုပြန်လည်သုံးသပ်ပေးသွားမည်ဟုဆောက်လုပ်ရေးဝန်ကြီးဌာနမှအင်ဂျင်နီယာချုပ်ကပြောဆိုသည်။
လတ်တလောတွင်လမ်းအသုံးပြုခကောက်ခံခွင့်မရှိသော်လည်းကုမ္ပဏီအနေနှင့်လမ်းပိုင်းတည်ဆောြက်ခင်း၊ပြုပြင်ခြင်းတို့ကိုဆက်လက်ဆောင်ရွက်နေမည်ဖြစ်ကြောင်းဆောက်လုပ်ရေးဝန်ကြီးဌာနကသိရသည်။
လမ်းအသုံးပြုခမှာအကြမ်းဖျင်းအားဖြင့်စနစ်တွင်တမိုင်လျှင်ကားသေး၅ကျပ်ဖြစ်ပြီးအဆိုပါလမ်းပိုင်းမှာ၄၁မိုင်၄ဖာလုံခန့်ရှိကာကားအမျိုးအစားအလိုက်သတ်မှတ်နှုန်းထားများနှင့်ကောက်ခံနေခြင်းဖြစ်သည်။
လမ်းအသုံးပြုခကောက်ခံမှုယာယီပိတ်သိမ်းခြင်းကိုဆောက်လုပ်ရေးဝန်ကြီးဌာနမှမြန်မာနိုင်ငံရင်းနှီးမြှုပ်နံှမှုကော်မရှင်သို့သဘောထားမှတ်ချက်တောင်းခံခဲ့ပြီး၏ခွင့်ပြုချက်နှင့်ပြုလုပ်သည်ဟုဆောက်လုပ်ရေးဝန်ကြီးဌာနကအောက်တိုဘာလ၃၁ရက်ကထုတ်ပြန်ထားသည်။
မျိုးပပစန်းဧရာဝတီ
ဒေါ်အောင်ဆန်းစုကြည်ဥရောပခရီးစဉ်သွားမည်
ကမ္ဘာ့ကားထုတ်လုပ်မှုအများဆုံးနိုင်ငံ
ဇလွန်မှာဧရာဝတီမြစ်ကမ်းပါးပြို၍အိမ်ခြေ၁၇၀ကျော်ပြောင်းရွှေ့ရ
အလုပ်အင်တာဗျူးမှာမမေးသင့်တဲ့မေးခွန်း၆ခု
၊၊အစိုးရနဲ့တပ်မတော်ဘယ်လိုဆက်စခန်းသွားမလဲ
ခံနိုင်ဝန်အားစမ်းသပ်ပြီးရင်တံတားကိုဖွင့်ပေးမယ်ဟုမွန်ပြည်နယ်ဝန်ကြီးချုပ်ဆို
နပန်းသတ်ပြီးဟောလီးဝုဒ်မင်းသားဖြစ်လာသူ
ဆွေမျိုးပေါက်ဖော်ဆက်ဆံရေးအဖုအထစ်များနှင့်ပျားရည်ဆမ်းကာလများအပိုင်း၃
ဝီစိတ်ဓာတ်များထွန်းကားပါစေ
ဆိုင်ကယ်ကောင်းကောင်းစီးချင်ရင်
ဈေးချိုပြီးနည်းပညာမြင့်
သံမဏိနှင်းဆီဂျာနယ်ထုတ်ဝေသူကိုဝေယံဟိန်းကိုသတ်ခဲ့သောလူသတ်တရားခံကိုဖမ်းဆီးရမိပြီဖြစ်ကြောင်းရဲတပ်ဖွဲ့ကလူမှုဆက်သွယ်ရေးကွန်ရက်စာမျက်နှာမှတဆင့်ဧပြီလ၂၁ရက်နေ့တွင်သတင်းထုတ်ပြန်လိုက်သည်။
ရဲတပ်ဖွဲ့၏ထုတ်ပြန်ချက်ထဲတွင်အောင်ကိုကိုနှင့်၎င်းဇနီးတို့မှာကလေးတယောက်ရှိကြောင်းသေဆုံးသူကိုဝေယံဟိန်းနှင့်အောင်ကိုကို၏ဇနီးတို့မှာလွန်ခဲ့သော၈လခန့်ကလူမှုဆက်သွယ်ရေးကွန်ရက်စာမျက်နှာထက်မှတဆင့်သိကျွမ်းခဲ့ပြီးချစ်ကြိုက်ခဲ့ကြောင်း၊မကြာခနချိန်းတွေ့မှုများလည်းရှိသည်ဟုလည်းဆိုသည်။
နိုင်ငံခြားသင်္ဘောသားအောင်ကိုကိုမှာ၂၀၁၆ခုနှစ်အောက်တိုဘာလကုန်တွင်စင်္ကာပူနိုင်ငံမှရန်ကုန်မြို့သို့ပြန်လည်ရောက်ရှိလာပြီးနောက်၎င်း၏ဇနီးဖြစ်သူနှင့်ကိုဝေယံဟိန်းတို့အကြားလူမှုရေးဖောက်ပြန်မှုများရှိနေသည်ကိုသိရှိခဲ့ကြောင်း၊ထိုကိစ္စနှင့်ပတ်သက်၍အောင်ကိုကိုနှင့်ကိုဝေယံဟိန်းတို့အကြားဖုန်းထဲမှတဆင့်စကားများဖူးသည်ဟုလည်းသိရသည်။
အောင်ကိုကို၏ထွက်ဆိုချက်အရ၎င်း၏ဇနီးဖြစ်သူမှာကိုဝေယံဟိန်းနှင့်လူမှုရေးဖောက်ပြန်နေကြောင်းသိရသဖြင့်ဇနီးနှင့်သားဖြစ်သူကိုနေအိမ်အခန်းတွင်သော့ခတ်ထားခဲ့ကြောင်း၊၎င်းပြန်ရောက်ချိန်တွင်ဇနီးနှင့်သားမတွေ့ကသဖြင့်ကိုဝေယံဟိန်းထံ၁၂၊၄၊၂၀၁၇ရက်နေ့ကဖုန်းဖြင့်ဆက်သွယ်စုံစမ်းခဲ့သည်ဟုဆိုသည်။
ကိုဝေယံဟိန်းကအောင်ကိုကိုထံ၁၄၊၄၊၂၀၁၇ရက်နေ့တွင်ဖုန်းဖြင့်ဆက်သွယ်ပြီးဇနီးဖြစ်သူနှင့်သားဖြစ်သူကိုဒဂုံဧရာအဝေးပြေးဝင်းတွင်တွေ့ခဲ့ရကြောင်းအကြောင်းစုံသိနိုင်ရန်၎င်းနေထိုင်သည့်ပုဇွန်တောင်မြို့နယ်ကသံမဏိနှင်းဆီဂျာနယ်တိုက်သို့လာရောက်စုံစမ်းရန်ချိန်းဆိုခဲ့သည်ဟုဆိုသည်။
ထိုနေ့တွင်ပင်အောင်ကိုကိုကသံမဏိနှင်းဆီဂျာနယ်တိုက်သို့သွားခဲ့ပြီးကိုဝေယံဟိန်းနှင့်တဦးချင်းတွေ့ဆုံခဲ့ကြောင်း၊ထိုသို့တွေ့ဆုံရာတွင်၎င်း၏ဇနီးအားရှာဖွေပေးရန်ပြောဆိုရာတွင်ကိုဝေယံဟိန်းမှအောင်ကိုကို၏ဇနီးဖြစ်သူမှာ၎င်းတဦးတည်းနှင့်လူမှုရေးဖောက်ပြန်ခြင်းမဟုတ်ဘဲအခြားအမျိုးသားများနှင့်လည်းပတ်သက်ခဲ့ဖူးကြောင်းပြောဆိုသည်ဟုဆိုသည်။
ယင်းသို့နေထိုင်ချိန်တွင်ကိုဝေယံဟိန်းမှသို့ထမင်းချိုင့်လာပို့ခဲ့သလိုသားဖြစ်သူဂိမ်းကစားနိုင်ရန်အတွက်ကွန်ပြူတာလက်တော့တလုံးပေးခဲ့ကြောင်း၊တွင်၁၄ရက်နေ့ညအထိတည်းခိုခဲ့ကြောင်းထွက်ဆိုထားသည်ဟုသိရသည်။
ပုဇွန်တောင်မြို့နယ်ရှိသံမဏိနှင်းဆီရုံးခန်းတွင်ကိုဝေယံဟိန်းအားသတ်ခဲ့သည့်အောင်ကိုကိုသည်သွားရောက်၍၎င်း၏ဇနီးနှင့်သားဖြစ်သူအားခေါ်ယူပြီးရွှေဂုံတိုင်ဟိုတယ်သို့ပြောင်းရွှေ့တည်းခိုခဲ့ပြီး၁၅၊၄၊၂၀၁၇ရက်နေ့တွင်၎င်း၏မိဘများရှိရာပြင်ဦးလွင်မြို့ရှိငါးရံ့ချောင်းကျေးရွာသို့ထွက်ပြေးတိမ်းရှောင်စေခဲ့သည်ဟုသိရသည်။
အခင်းဖြစ်စဉ်မှာအောင်ကိုကိုဝတ်ခဲ့သည့်ဂျင်းဘောင်းဘီနှင့်တီရှပ်တို့အားမင်္ဂလာတောင်ညွှန်မြို့နယ်ကနေအိမ်တွင်သိမ်းဆည်းရမိခဲ့ပြီးကိုဝေယံဟိန်း၏နှင့်လက်တော့တို့အားပြင်ဦးလွင်သို့သွားရောက်တိမ်းရှောင်စဉ်လမ်းခရီး၌စားသောက်ဆိုင်အနီးရှိရေကန်အတွင်းသို့လွှင့်ပစ်ခဲ့ကြောင်း၊အခင်းဖြစ်စဉ်၌အသုံးပြုခဲ့သောဓားကိုလည်းဂျာနယ်ဖြင့်ထုတ်ပိုးပြီးအခင်းဖြစ်ပွားရာဂျာနယ်တိုက်မျက်စောင်းထိုးရှိအမှိုက်ပုံးတွင်စွန့်ပစ်ခဲ့သည်ဟုထွက်ဆိုထားသည်။
ဧပြီလ၁၆ရက်နေ့တွင်သံမဏိနှင်းဆီဂျာနယ်တိုက်ခန်းအတွင်းမှအပုတ်နံ့များရကြောင်းဘေးချင်းကပ်အခန်းများကအယ်ဒီတာဖြစ်သူထံအကြောင်းကြားရာမှအခန်းတွင်းသို့ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုရာတွင်ဓားဒဏ်ရာများဖြင့်သေဆုံးနေသောကိုဝေယံဟိန်းကိုတွေ့ရှိခဲ့ရခြင်းဖြသသည်။
အမှုမှန်ပေါ်ပေါက်ရေးအတွက်တိုင်းဒေသကြီးရဲတပ်ဖွဲ့မှူးမှအထူးအမှုစစ်အဖွ့အားဖွဲ့စည်းဆောင်ရွက်စေခဲ့ရာမှပြင်ဦးလွင်မြို့နယ်၊ငါးရံ့ချောင်းရွာတွင်သွားရောက်တိမ်းရှောင်နေသည့်ပြစ်မှုကျူးလွန်သူအောင်ကိုကိုအား၄ရက်အတွင်းဖမ်းဆီးနိုင်ခဲ့ခြင်းဖြစ်သည်ဟုဆိုသည်။
စက်မှုဝန်ကြီးဌာန၊စက်မှုကြီးကြပ်ရေးနှင့်စစ်ဆေးရေးဦးစီးဌာနနှင့်ပညာရေးဝန်ကြီးဌာနသုတေသနနှင့်တီထွင်ဆန်းသစ်မှုဦးစီးဌာနတို့ပူးပေါင်းပြီးလုပ်ငန်းရှင်များအားနည်းပညာ၁၀မျိုးဖြန့်ဝေပေးခြင်းအခမ်းအနား
အမှတ်၃အကြီးစားစက်မှုလုပ်ငန်း
အမှတ်၃အကြီးစားစက်မှုလုပ်ငန်းရှိစက်ရုံများ
အမှတ်၄စက်မှုသင်တန်းကျောင်းပခုက္ကူ
ပြည်ထောင်စု၀န်ကြီးရုံး
အမှတ်၃အကြီးစားစက်မှုလုုပ်ငန်း
အမှတ်၃အကြီးစားစက်မှုလုုပ်ငန်းလက်အောက်ခံစက်ရုံများ
အမှတ်၁စက်မှုသင်တန်းကျောင်းဆင်တဲ
အမှတ်၂စက်မှုသင်တန်းကျောင်းမန္တလေး
အမှတ်၃စက်မှုသင်တန်းကျောင်းသာဂရ
အမှတ်၄စက်မှုသင်တန်းကျောင်းပခုုက္ကူ
အမှတ်၅စက်မှုသင်တန်းကျောင်းမကွေး
အမှတ်၆စက်မှုသင်တန်းကျောင်းမြင်းခြံ
စက်မှုဝန်ကြီးဌာန၊စက်မှုကြီးကြပ်ရေးနှင့်စစ်ဆေးရေးဦးစီးဌာနနှင့်ပညာရေးဝန်ကြီးဌာနသုတေသနနှင့်တီထွင်ဆန်းသစ်မှုဦးစီးဌာနတို့ပူးပေါင်းပြီးလုပ်ငန်းရှင်များအားနည်းပညာ၁၀မျိုးဖြန့်ဝေပေးခြင်းအခမ်းအနား
စနစ်ဖြင့်၁၂ထပ်အမြင့်ရှိ
စက်မှုဝန်ကြီးဌာနပြည်ထောင်စုဝန်ကြီးဦးခင်မောင်ချို
ပြည်ထောင်စုဝန်ကြီးဦးခင်မောင်ချိုဆေးဝါးစက်ရုံခွဲ
ဓာတုပစ္စည်းနှင့်ဆက်စပ်ပစ္စည်းများအန္တရာယ်မှတားဆီး
ဆေးဝါးကုန်ကြမ်း၅၂၇မျိုးအားနိုင်ငံခြားငွေ
မြန်မာ့ဆေးဝါးလုပ်ငန်းမှတိရစ္ဆာန်အစားအစာ၅မျိုးဝ
ဝင်းသူဇာအရောင်းဆိုင်မြို့မဈေး၊နေပြည်တော်ရှိဆို
ကချင်ပြည်နယ်၊စက်မှုကြီးကြပ်ရေးနှင့်စစ်ဆေးရေးဦးစီး
မြန်မာ့ဆေးဝါးလုပ်ငန်းစိတ်ဝင်စားမှုတင်ပြခြင်းလျှေ
စက်မှုသင်တန်းကျောင်းမကွေးဖွင့်လှစ်မည်
အသေးစားစီးပွားရေးလုပ်ငန်းများ၏ငွေကြေးစီမံခန့်ခွဲမှုဆိုင်ရာအလုပ်ရုံဆ
စက်မှု၀န်ကြီးဌာနတင်ဒါများ
စက်မှု၀န်ကြီးဌာနသတင်းများ
တိုက်ခန်း၄ထောင်ကျော်ချေးငွေဖြင့်ရောင်းမည်
သူငယ်ချင်းကိုမပြောပြသင့်တဲ့အချစ်ရေးအကြောင်းအရာ၅ခု
ရုပ်ရှင်အထူးပွဲကိုထူးခြားတဲ့ဖက်ရှင်တွေနဲ့တက်ခဲ့ကြတဲ့မင်းသမီးများ
ဝတ်စုံတွေကိုလွတ်လွတ်လပ်လပ်ဖန်တီးရတာသဘောကျတယ်ဆိုတဲ့ဒီဇိုင်နာဖြိုးကို
မိတ်ကပ်မလိမ်းဘဲသဘာဝအတိုင်းလှနေစေမယ့်နည်းလမ်း၆ခု
တောင်ကိုရီးယားမှာကြည့်ရှုနှုန်းစံချိန်တင်သွားတဲ့
တရုတ်မြန်မာနယ်စပ်တွင်ဥက္ကာခဲ၁ဂရမ်ကန်ဒေါ်လာ၈ထောင်ဈေးပေါက်
ကတရုတ်နိုင်ငံသူ၁၇ဦးပြည့်တန်ဆာမှုဖြင့်တရားစွဲခံရ
အိတ်တွေကသမီးအတွက်ရည်ရွယ်ပြီးထုတ်ထားတာပါဆိုတဲ့ဒီဇိုင်နာမပုံ့
အိပ်ငိုက်စေနိုင်တဲ့အစားအစာ၆မျိုး
ပထမဆုံးယူနက်စကိုစာရင်းဝင်ခဲ့တဲ့မြန်မာ့အသံတိတ်ရုပ်ရှင်မြဂနိုင်
မြန်မာနိုင်ငံဈေးကွက်ထဲနိုင်ငံခြားသားတွေရှယ်ယာလာခွဲတာမနှစ်မြို့ဘူးဆိုတဲ့
စိုင်းစိုင်းခမ်းလှိုင်ရေးထားတဲ့ပရိသတ်စိတ်ဝင်စားမှုများနေ
ကိုယ့်ကိုယ်ကိုအဆုံးစီရင်ခဲ့တဲ့နာမည်ကျော်ဖက်ရှင်ဒီဇိုင်နာ
ဆုရခြင်း၊မရခြင်းထက်သီချင်းအပေါ်မှာပဲစိုးရိမ်ခဲ့တဲ့ငွေစိုး
မုန့်ပို့သမားတဦးကိုသူရဲကောင်းဆန်ဆန်ကယ်တင်ခဲ့တဲ့မင်းသား
ဒုတိယတေးစီးရီးကိုကျွန်တော်ရူးနေသည်လို့နာမည်ပေးထားတဲ့သာဒီးလူ
မျိုးပပစန်း
ဒုတိယအကြိမ်အိမ်ရာအရောင်းပြပွဲကြီးတွင်လူနေထိုင်ခွင့်ကျပြီးသားတိုက်ခန်းပေါင်း၄ထောင်ကျော်ကိုအစီအစဉ်ဖြင့်ရောင်းချမည်ဖြစ်ကြောင်း၏ဦးဇာနည်လင်းကပြောသည်။
အိမ်ရာအရောင်းပြပွဲကိုနှင့်တို့မှဒုတိယအကြိမ်ပူးပေါင်းပြီးရန်ကုန်မြို့နိုဗိုလ်တယ်ဟိုတယ်တွင်ဇွန်လ၉ရက်နှင့်၁၀ရက်တို့၌မနက်၉နာရီမှ၆နာရီအထိ၂ရက်ကျင်းပပြုလုပ်သွားမည်ဖြစ်သည်ဟုဇွန်လ၆ရက်နေ့ကအလုံမြို့နယ်ဧရာဝတီရုံးတွင်ပြုလုပ်သောပြပွဲအကြိုသတင်းစာရှင်းလင်းပွဲ၌၎င်းကပြောသည်။
အဆိုပါပြပွဲတွင်ရန်ကုန်မြို့စည်ပင်သာယာနယ်နိမိတ်အတွင်းရှိမြို့နယ်အစုံမှတိုက်ခန်း၊ကွန်ဒိုပေါင်း၄၀၀၀ကျော်ကိုရောင်းချပေးမည်ဖြစ်ကြောင်း၎င်းကပြောသည်။
ပြီးခဲ့သည့်မတ်လကုန်၌ပြသခဲ့သည့်ပထမအကြိမ်အရောင်းပြပွဲတွင်အိမ်ရာချေးငွေလျှောက်ထားဝယ်ယူသူလူဦးရေ၄၀ခန့်ရှိပြီးထပ်မံဝယ်ယူချင်သည့်သူများရှိနေသောကြောင့်ယခုကဲ့သို့ဒုတိယအကြိမ်ထပ်မံပြုလုပ်ရခြင်းလည်းဖြစ်သည်ဟု၎င်းကရှင်းပြသည်။
ဧရာဝတီဘဏ်အနေဖြင့်အိမ်ရာများဝယ်ယူသောဝန်ထမ်းများ၊များကိုအနည်းဆုံးကျပ်တိုက်ခန်းတခန်းလျှင်အနည်းဆုံးသိန်း၂၀၀မှကျပ်သိန်းပေါင်းသောင်းနှင့်ချီအထိအတိုးနှုန်း၁၃ရာခိုင်နှုန်းဖြင့်ချေးငွေပေးသွားမည်ဖြစ်ပြီးပထမထပ်ဆိုလျှင်အနေနှင့်ချေးငွေပိုချပေးမည်ဖြစ်ကြောင်းဧရာဝတီဘဏ်မှသိရသည်။
အခုဈေးကွက်ရဲ့လေ့လာဆန်းစစ်ချက်အရ၁၅နှစ်အထိနှစ်ရှည်အရစ်ကျပေးတယ်ဆိုပေမယ့်လူတွေက၇နှစ်၊၈နှစ်လောက်နဲ့ဝယ်ရတာကိုအများဆုံးစိတ်ဝင်စားတယ်။ဘာလို့လဲဆိုတော့နိုင်ငံရဲ့ချေးငွေအတိုးနှုန်းအရ၁၅နှစ်ထက်ပိုသွားရင်ဝယ်သူရဲ့ပေးရတဲ့အတိုးကဝယ်မယ့်အခန်းနဲ့ကနှစ်ဆလောက်ဖြစ်သွားတယ်။အဲဒီတော့သိပ်ပြီးတော့မဖြစ်ဘူးဟုဦးဇာနည်လင်းကပြောသည်။
ဆက်လက်၍၎င်းကဒါကြောင့်ချေးငွေပုံစံကိုကျနော်တို့ကတွေအတွက်အဖြစ်နိုင်ဆုံးဖြစ်တဲ့ကနဦးပေးသွင်းငွေ၃၀ရာခိုင်နှုန်းပေးပြီးရင်၁၅နှစ်အရစ်ကျငွေပေးချေနိုင်တဲ့စနစ်ကိုစီစဉ်ထားတာဖြစ်တယ်ဟုပြောသည်။
ချေးငွေလျှောက်ထားသူများအနေနှင့်သန်းခေါင်စာရင်း၊ရဲစခန်းထောက်ခံစာ၊မှတ်ပုံတင်၊လစဉ်ပုံမှန်ဝင်ငွေအထောက်အထားစာရွက်များပြည့်စုံပြီဆိုလျှင်လျှောက်ထားနိုင်ပြီဖြစ်ကြောင်းဧရာဝတီဘဏ်မှသိရသည်။
အစီအစဉ်ဖြင့်တိုက်ခန်းများရောင်းချခဲ့သောပထမအကြိမ်ပြပွဲတွင်ပုံမှန်အခန်းပေါင်း၂၀၀နှင့်၃၀၀ဝန်းကျင်ခန့်ရောင်းချရပြီးလူဦးရေ၈ထောင်နှင့်၁သောင်းကြားလာရောက်လေ့လာခဲ့ကြောင်းသိရသည်။
ဆိုသည်မှာတိုက်ခန်း၊ကွန်ဒိုနှင့်အသင့်နေထိုင်နိုင်သောအိမ်နှင့်မြေအစရှိသည်တို့ကိုလွယ်ကူစွာဝယ်ယူနိုင်ရန်အတွက်အဆောက်အဦတန်ဖိုးအားအရစ်ကျစနစ်ဖြင့်လစဉ်ပြန်လည်ပေးဆပ်နိုင်ရန်ဧရာဝတီဘဏ်မှဘဏ္ဍာရေးအထောက်အပံ့ပေးခြင်းဖြစ်သည်။
တိုက်ခန်းအိမ်ငှား
မျိုးပပစန်းဧရာဝတီ
ဖုန္း၉၅၆၇၄၁၈၅၆၁၉၅၉၂၅၀၁၀၇၃၀၁
ဖုန္း၉၅၉၅၀၂၈၁၉၄၊၉၅၆၇၄၁၈၂၈၁
ဖုန္း၉၅၆၇၄၁၈၉၀၉
အမေရိကန်ဆေးပညာရှင်တို့လေ့လာတွေ့ရှိချက်ဖြစ်ပါတယ်။
ယင်းမှာပါတဲ့သဘာဝဓာတ်များဟာမပြောင်းလဲပဲအရင်အတိုင်းကိုရှိနေတာဖြစ်ပါတယ်။တော်ရုံအပြင်ဘက်တီးရီးယားပိုးမွှားများလည်မဝင်နိုင်ပါဘူး။သို့ပေမယ့်နေရောင်ခြည်ထိတွေ့ရန်ခက်ခဲတဲ့နေရာတွေမှာရှိနေမှသာအထားခံတာဖြစ်ပါတယ်။
အီဂျစ်နိုင်ငံကရှေးဟောင်းဘုရင်မင်းမြတ်အဆောက်အအုံ၊ပရိဝုဏ်တွေထဲမှာသိမ်းဆည်းထားတဲ့ပျားရည်အိုးတစ်လုံးကိုပြန်လည်တွေ့ရှိခဲ့မှုဖြစ်ပါတယ်။လေ့လာချက်အရလွန်ခဲ့တဲ့နှစ်ပေါင်း၃၃၀၀ကျော်ကတည်းကသိမ်းဆည်းထားခြင်းဖြစ်ပြီးအာနိသင်ဓာတ်တို့အရင်အတိုင်းဖြစ်နေတာကိုအံ့မခန်းတွေ့ရှိခဲ့ပါတယ်။
ဒါကြောင့်ပျားရည်ဟာကမ္ဘာ့အတာရှည်ခံဆုံးအစားအစာတစ်မျိုးအဖြစ်စံချိန်တင်စေခဲ့ကြောင်းသိရပါတယ်။
ဖိုးသူတော်
ရန်သူလေယာဉ်အုပ်စုကိုတစ်ယောက်တည်းဟန့်တားသူသို့ဘတ်ခ်ျအိုဟဲယား
ဒုတိယကမ႓ာစစ်ဖြစ်ပွားနေချိန်မှာအကြောင်းအမျိုးမျိုးကြောင့်ထင်ပေါ်ကျော်ကြာလာတဲ့သူတွေအများကြီးရှိပါတယ်။အဲ့အထဲမှာဘတ်ခ်ျအိုဟဲယားလည်းပါဝင်ပါတယ်။အိုဟဲယားဟာတိုက်လေယာဉ်မှူးတစ်ဦးဖြစ်ပါတယ်ပစိဖိတ်ဒေသမှာတာဝန်ကျနေတဲ့အမေရိကန်လေယာဉ်တင်သင်္ဘောအုပ်စုနဲ့အတူတိုက်ပွဲဝင်ဖို့တာဝန်ပေးခံရတဲ့လေယာဉ်မှူးတစ်ဦးဖြစ်ပါတယ်။
အမေရိကန်သမ္မတလောင်းအဖြစ်နောက်တစ်ကြိမ်ပါဝင်ယှဉ်ပြိုင်တော့မည်မဟုတ်ဟုဟီလာရီကလင်တန်ကအတည်ပြုပြောကြားခဲ့သည်။
၂၀၂၀ရွေးကောက်ပွဲတွင်အတိုက်အခံဒီမိုကရက်ပါတီကိုကိုယ်စားပြုပြီးလက်ရှိသမ္မတဒေါ်နယ်လ်ထရမ့်ကိုစိန်ခေါ်ယှဉ်ပြိုင်ရန်အစီအစဉ်လုံးဝမရှိဟုကလင်တန်ကငြင်းဆိုခဲ့သည်။သမ္မတလောင်းနေရာအတွက်ပြိုင်ဆိုင်ရတာကျွန်မအတွက်တော့ပြီးသွားပါပြီဟုနှင့်အင်တာဗျူးတွင်သူမကပြောဆိုသွားသည်။
ကလင်တန်သည်၂၀၁၆ရွေးကောက်ပွဲတွင်ဒီမိုကရက်ပါတီ၏သမ္မတလောင်းအနေဖြင့်ထရမ့်နှင့်ယှဉ်ပြိုင်ပြီးအရေးနိမ့်ခဲ့သည်။သူမသည်သမ္မတဟောင်းဘာရတ်အိုဘားမားလက်ထက်ကနိုင်ငံခြားရေးဝန်ကြီးအဖြစ်တာဝန်ထမ်းဆောင်ဖူးသလိုအမေရိကန်နိုင်ငံသမိုင်းတလျှောက်ပထမဆုံးအမျိုးသမီးသမ္မတဖြစ်လာရန်လက်တစ်ကမ်းထိနီးစပ်ခဲ့သည်။
ရွေးကောက်ပွဲတွင်ပါဝင်ရန်စိတ်ကူးမရှိတော့သော်လည်းနိုင်ငံရေးနယ်ပယ်တွင်တက်တက်ကြွကြွဆက်ရှိနေမည်ဟုကလင်တန်ကဆိုသည်။နိုင်ငံရေးအပေါ်ကျွန်မစိတ်မကုန်သေးပါဘူး။ဒါကလည်းကျွန်မတို့နိုင်ငံရဲ့အနာဂတ်ဟာအရေးအပါဆုံးအချိုးအကွေ့တွေဆီဦးတည်နေတယ်လို့ခံစားမိတာကြောင့်ပါဟုသူမကပြောကြားခဲ့သည်။
သူမကသမ္မတထရမ့်၏ကြိုတင်ပြင်ဆင်မှုပိုင်းအားနည်းချက်များကိုလည်းဝေဖန်ခဲ့သည်။ရွေးကောက်ပွဲမှာအနိုင်ရပြီးတဲ့နောက်သူကဘဲဥပုံရုံးခန်းထဲရောက်သွားတယ်။ဒါပေမဲ့နိုင်ငံကိုတာဝန်ယူအုပ်ချုပ်ရတာဟာတစ်ခုနဲ့မတူဘူး။အခုထရမ့်ပြောနေပုံကငါထင်တာထက်အများကြီးခက်ပါတယ်ကွာဆိုပြီးဝန်ခံနေသလိုမျိုးပဲ။ဒါအမှန်ပဲလေ။ဒါကတစ်ခုမဟုတ်ဘူး။ကွာဟချက်ကအကြီးကြီးရှိနေတာသေချာတယ်ဟုကလင်တန်ကမှတ်ချက်ပြုသွားသည်။
ဖိုးသူတော်
ဘယ်အရာကိုမဆိုအလွယ်ရရင်တန်ဖိုးမထားတတ်ကြတာသဘာဝပဲလေဟုတ်တယ်ဟုတ်ဆိုတော့ဒီတစ်ခါမှာတော့ယောင်္ကျားလေးတွေကိုယ့်ကိုရူးသွပ်မတတ်စွဲလမ်းနေစေဖို့မိန်းကလေးတွေလိုက်နာရမယ့်အချေနည်းတွေကိုစုစည်းဖော်ပြအကြံပြုလိုက်ပါတယ်။။
သူ့ရဲ့ဖုန်းခေါ်သံကြားတိုင်းအပြေးအလွှားသွားကောက်ကိုင်နေစရာမလိုပါဘူး။သင့်မှာလည်းမအားလပ်တဲ့အချိန်ဆိုတာရှိအုံးမှာပဲလေ။
တွေကိုဆိုင်ဆိုင်မဆိုင်ဆိုင်တရစပ်ဖြေနေတာမျိုးထက်လိုရင်းတိုရှင်းပဲဖြေပါ။
ကိုယ့်ကိုလာရှိတ်နေတဲ့စာကိုချက်ချင်းရပလိုင်းပြန်တာထက်နာရီဝက်၊တစ်နာရီလောက်ခြားပြီးမှပြန်ပါ။မဟုတ်ရင်ကိုယ်ပဲသူစကားလာစပြောမှာကိုစောင့်နေတဲ့အတိုင်းအထင်ခံရနိုင်တယ်လေ။
နောက်၅မိနစ်အတွင်းသင်ဘာလုပ်မလဲဆိုတဲ့အဆက်အစပ်မရှိသင့်အချိန်တွေ၊စိတ်ကူးတွေကိုစွက်ဖက်လိုတဲ့မေးခွန်းမျိုးကိုဖြေနေစရာမလိုပါဘူး။လျစ်လျူရှုလိုက်တာအကောင်းဆုံးပါ။
သူ့ပရိုဖိုင်းအောက်မှာပဲတဝဲလည်လည်ဖြစ်နေတာမျိုး၊မလိုအပ်ပဲသူ့မှာစာသွားရေးတာမျိုး၊အမြဲလိုလိုသွားမန့်တာမျိုးတွေမလုပ်ပါနဲ့။အချိန်တခဏတော့စိတ်ထိန်းလေနော်။
သင်နဲ့စကားပြောရတာရိုးအီသွားတာမျိုး၊ငြီးငွေ့သွားတာမျိုးမဖြစ်ရလေအောင်တစ်နေ့မှာမိနစ်၂၀ထက်ပိုပြီးမပါနဲ့။အမြဲနေတာမျိုးထက်လူကိုယ်တိုင်တွေ့ဆုံတာမျိုးကိုပိုဦးစားပေးပါ။
မိန်းကလေးတွေရဲ့သင်္ကေတတစ်ခုလို့တောင်ပြောလို့ရတဲ့တွေကိုပြုံသုံးတာမျိုးလည်းမလုပ်ပါနဲ့။အဲလိုတပြုံကြီးသုံးတာဟာကလေးဆန်ပြီးသင့်စိတ်ရင်းကိုထိမိစွာဖော်ပြရာမရောက်လို့ပါ။
ဖိုးသူတော်
ကိုဗဟိန္း။
ေရာ
ဒီလို
ပြိုပျက်ခြင်း၊
အပြိုအပျက်၊
ပျက်စီးခြင်း၊
ပျက်စီးစေသည်၊
စာညွှန်း။။ေဇာ်ဂျီဝမ်း
ဖြစ်နိုင်သော၊
ယုံကြည်အားထားခြင်း။
၂၇ေပ၉၂ေပ။ေရ၊မီတာအစံုပါၿပီး။
မီးစုန်းဓာတ်ဖော့စဖရတ်ပါသောအထူးသဖြင့်မြေဩဇာဖြစ်သောဒြပ်ပေါင်း။ဖော့စဖိတ်။
ဝန်စည်ကိုချသည်၊
အေမြခံထိုက္သူျဖစ္ပါေစတရားေတာ္၁၃၂၃၀၉၂၀၀၆။ဓမၼဒါန
ဘဝထိုထို
ဘဝထိုထို
မြန်မာဘာသာသစ်နက်
နှမ်းဖတ်ကျောက်
ဟာသစုဗူး၁၀၇
မွန်ပြည်နယ်ခရီးသွားပွဲတော်ကိုစက်တာဘာလ၂၃၊၂၄ရက်နေ့တွင်မော်လမြိုင်မြို့ပြည်နယ်ခန်းမ၌ပြုလုပ်သွားမည်ဖြစ်ပါတယ်။
ဝၪၥတုံ။နီတိ။ဓာတု။၂၉၂
သမဝါယမတက္ကသိုလ်သန်လျင်
သတင်းအချက်အလက်နှင့်ဆက်သွယ်ရေးနည်းပညာဌာန
မှတ်တမ်းဓါတ်ပုံများ
နောက်ဆုံးရဓါတ်ပုံများ
၁၃၉၂၀၁၈အမျိုးသားပညာရေးမူဝါဒကော်မရှင်ဥက္ကဋ္ဌနှင့်အဖွဲ့သမဝါယမတက္ကသိုလ်သန်လျင်သို့လာရောက်စဉ်ဓါတ်ပုံမှတ်တမ်း
နောက်ဆုံးရသတင်း
၂၀၁၈၂၀၁၉ပညာသင်နှစ်၊ပထမနှစ်ဝက်ပြန်လည်ဖွင့်လှစ်မည့်အစီအစဉ်
အမျိုးသားပညာရေးမူဝါဒကော်မရှင်ဥက္ကဌနှင့်အဖွဲ့သမဝါယမတက္ကသိုလ်သန်လျင်သို့လာရောက်လေ့လာ
သမဝါယမတက္ကသိုလ်သန်လျင်တွင်ဒုတိယနှစ်ဝက်စာမေးပွဲကျင်းပ
သမဝါယမတက္ကသိုလ်သန်လျင်လူ့စွမ်းအားအရင်းအမြစ်ဖွံ့ဖြိုးမှုသင်တန်းကြီးကြပ်မှုကော်မတီနှင့်တို့ပူးပေါင်းဖွင့်လှစ်သည့်ဒီပလိုမာသင်တန်းများ၏ဒီပလိုမာလက်မှတ်ချီးမြှင့်ပွဲကျင်းပ
သမဝါယမတက္ကသိုလ်သန်လျင်တွင်မိုးရာသီသစ်ပင်စိုက်ပျိုးပွဲတော်ကျင်းပ
သမဝါယမတက္ကသိုလ်သန်လျင်တွင်၂၁ကြိမ်မြောက်ဝါဆိုသင်္ကန်းဆက်ကပ်လှူဒါန်းပွဲကျင်းပ
ရည်ရွယ်ချက်
မလိက်မန်ကေုာံသွက်
မလိက်မန်ကေုာံသွက်
ဗီုဂွံစုတ်ဍေံဂှ်
ပ္ဍဲပိုဲစုတ်လဝ်နွံမံၚ်မ္ဂးပ္တိတ်ထောံမလိက်ကေုာံဍေံညိ။
အာပ္ဍဲကဵုတုဲအာကဵုသွက်တုဲဍဵုဂှ်ညိ။ဍဵုဂှ်တုဲတက်စုတ်တုဲဍဵုဂှ်ညိ။
တုဲမ္ဂးသွက်ဂွံစုတ်မလိက်ဂှ်ရုဲကေတ်ဂှ်တုဲကေတ်ညိ။
ကာလပိုဲက္လေၚ်တိုန်ကၠုၚ်မ္ဂးသွက်ဂွံစုတ်ဂှ်ရုဲကေတ်ဟွံသေၚ်မ္ဂးဂှ်တုဲကေတ်ညိ။
စုတ်တုဲမ္ဂးသ္ပတုဲကာလပိုဲက္လေၚ်ကၠုၚ်ပၠန်မ္ဂးယဝ်စုတ်လဝ်ဂှ်မ္ဂးမုဟွံဒးသ္ပမွဲသာ်စတက်စကာလိက်မန်မာန်ရ။ယဝ်စုတ်လဝ်မ္ဂးအာပ္ဍဲကဵုတုဲရုဲကေတ်ဂှ်တုဲစတက်စကာလိက်မန်မာန်ရ။
ပရိသတ်တွေအတွက်အသစ်ထွက်ဂိမ်း
ပရိသတ်တွေအတွက်အသစ်ထွက်ဂိမ်း
ဒီဂိမ်းကိုဆော့သင့်သလား
အသစ်ထွက်ရှိမယ့်ရဲ့ဂိမ်း
နဲ့ရယူကစားနည်းလမ်းညွှန်
အမြင်ဆန်းသစ်တဲ့ပုံစံနဲ့ကစားလို့အရမ်းကောင်းတဲ့ဂိမ်းကောင်းတွေထဲကတစ်ခုဖြစ်တဲ့
ဆော့သင့်မဆော့သင့်
နဲ့ဆီကိုလာမည်
ကိုမှာလို့ရနေပြီဆိုတာသင်သိပါသလား
ကုမ္ပဏီရဲ့ကိုလုပ်လို့ရပြီ
ရဲ့ကဘယ်လိုအလုပ်လုပ်မှာလဲ
အမှောင်ထုဖုံးလွှမ်းမိုးနေတဲ့ကမ္ဘာကြီးကိုအလင်းရောင်ပြန်ရအောင်လုပ်ပေးရမယ့်
ရောအတွက်ပါထွက်ပြီ
သည်စမတ်ဖုန်းဂိမ်းများနှင့်ပတ်သက်သောသတင်းအချက်အလက်များကိုဖော်ပြပေးသည့်ဖြစ်ပါသည်။ဂိမ်းအကြောင်းရှင်းလင်းချက်များ၊ဂိမ်းစျေးများ၊သတင်းအချက်အလက်များ၊များကိုတင်ပေးထားပါသည်။
စစ်တိုက်ခြင်းလေ့ကျင့်ရေး
ရောအတွက်ပါထွက်ပြီ
နဲ့ဆီကိုလာမည်
ကိုမှာလို့ရနေပြီဆိုတာသင်သိပါသလား
ကုမ္ပဏီရဲ့ကိုလုပ်လို့ရပြီ
ရဲ့ကဘယ်လိုအလုပ်လုပ်မှာလဲ
ကစားလို့ရမယ့်နဲ့ဆီလာမယ်လို့ကြေညာလိုက်ပြီ
စာမေးပွဲမှာအဆင့်ကောင်းရင်ဂိမ်းပိုဆော့ရမယ်ဆိုတဲ့ရဲ့အစီအစဉ်
ရဲ့အသစ်ကိုကြည့်ပြီးဂိမ်းထွက်မှာကိုရင်ခုန်စွာနဲ့စောင့်လိုက်ကြရအောင်
မှာလုပ်လို့ရနေပြီဖြစ်တဲ့
ကိုယ်ပိုင်စိတ်ကူးနဲ့လှပတဲ့မြို့လေးတစ်မြို့ကိုတည်ဆောက်နိုင်မယ့်
၂၀၁၈ခုနှစ်၊စက်တင်ဘာလ၂၁ရက်
အမျိုးသားဒီမိုကရေစီအဖွဲ့ချုပ်ဗဟိုလူငယ်လုပ်ငန်းအဖွဲ့မှဦးဆောင်၍ရွေးကောက်ပွဲဆိုင်ရာအသိပညာပေးသင်တန်းဒုတိယနေ့ကိုအမျိုးသားဒီမိုကရေစီအဖွဲ့ချုပ်ဗဟိုဌာနချုပ်တွင်ယနေ့စက်တင်ဘာလ၂၁ရက်နေ့နံနက်၉၀၀နာရီမှညနေ၄၀၀နာရီအထိကျင်းပခဲ့သည်။
သင်တန်းဆရာများအဖြစ်ဆရာဦးဌေးဦးနှင့်ဆရာမဆရာမဒေါ်ဝင်းမြထွန်းတို့မှတာဝန်ယူသင်ကြားပေးခဲ့သည်။
သင်တန်းသို့၂၀၁၈ခုနှစ်နိုဝင်ဘာလတွင်ကျင်းပမည့်ကြားဖြတ်ရွေးကောက်ပွဲရှိသည့်ပြည်နယ်နှင့်တိုင်းဒေသကြီးအသီးသီးမှအဖွဲ့ချုပ်အဖွဲ့ဝင်လူငယ်များတက်ရောက်ခဲ့ကြသည်။
သင့်လိပ်စာကိုဖော်ပြမည်မဟုတ်ပါ။လိုအပ်သောကွက်လပ်များကိုဖြင့်မှတ်သားထားသည်
ဗြိတိန်
၃၅နှစ်အထိဆင်းရဲနေသေးတယ်ဆိုရင်တော့မင်းရဲ့အမှားပါ
နောက်ဆုံးပြောတာကတော့အသက်၃၅နှစ်အထိဆင်းရဲနေသေးတယ်ဆိုရင်တော့မင်းရဲ့အမှားပါတဲ့။ပြီးတော့လူတစ်ယောက်မအောင်မြင်ရတာနဲ့ပတ်သက်လို့လည်းအချက်တစ်ချက်ချင်းထောက်ပြထားပြီးအဲဒါတွေကတော့
ခင်ဗျားဆင်းရဲရတာကအောင်မြင်သူတစ်ယောက်ဖြစ်ဖို့စိတ်ဆန္ဒခင်ဗျားမှာမရှိလို့ပါ
ခင်ဗျားဆင်းရဲရတာကတွေးခေါ်မြော်မြင်မှုအားနည်းလို့ပါ
ခင်ဗျားဆင်းရဲရတာကသတ္တိရှိရှိနဲ့ခိုင်မာတဲ့စိတ်ဆုံးဖြတ်ချက်မျိုးမရှိလို့ပါ
ပြင်းပြတဲ့တိုးတက်ကြီးပွားလိုစိတ်နဲ့သာသိမ်ငယ်မှုအားလုံးကိုကျော်လွှားနိုင်မှာဖြစ်ပြီးခင်ဗျားရဲ့စွမ်းပကားကိုပါအကောင်းဆုံးအသုံးချနိုင်မှာဖြစ်တယ်
ပြင်းပြတဲ့တိုးတက်ကြီးပွားလိုစိတ်နဲ့သာခင်ဗျားဟာမဆုတ်မနစ်ကြိုးစားနိုင်မယ်၊အသစ်၊အသစ်တွေကိုအဆက်မပြတ်လေ့လာသင်ယူနိုင်မယ်၊ပြိုင်စံရှားဖြစ်အောင်အားထုတ်နိုင်မယ်
ပြင်းပြတဲ့တိုးတက်ကြီးပွားလိုစိတ်နဲ့သာခင်ဗျားဟာတစ်ဖက်စီးနင်းအခြေအနေအားလုံးကိုကြံ့ကြံ့ခံ၊စိန်ခေါ်နိုင်မယ်၊ဒါမှတခြားသူတွေမဝံ့မရဲတဲ့ကိစ္စမျိုးကိုပါအံ့ဖွယ်အစွမ်းပြနိုင်မယ်
ခင်ဗျားမိသားစုဘယ်လောက်ဆင်းရဲတယ်ဆိုတာကကိစ္စမဟုတ်ဘူး၊ခင်ဗျားရဲ့စွမ်းရည်ကိုသံသယမဖြစ်ဘဲရည်မှန်းချက်ကိုပျက်စီးမခံဖို့သာလိုတယ်
ခင်ဗျားမိသားစုကပါခင်ဗျားကိုသုံးမရဘူးလို့ထင်လာတဲ့တစ်နေ့ဘယ်သူမှသနားလိမ့်မှာမဟုတ်ဘူး
ဆေးဖိုးဝါးခပေးချေစရာခင်ဗျားမိဘတွေမှာငွေမရှိတဲ့တစ်နေ့ဘယ်သူမှသနားလိမ့်မှာမဟုတ်ဘူး
ခင်ဗျားပြိုင်ဘက်တွေကခင်ဗျားကိုအနိုင်ယူသွားတဲ့တစ်နေ့ဘယ်သူမှသနားလိမ့်မှာမဟုတ်ဘူး
ချစ်လှပါတယ်ဆိုတဲ့ခင်ဗျားချစ်သူစွန့်ပစ်သွားတဲ့တစ်နေ့ဘယ်သူမှသနားလိမ့်မှာမဟုတ်ဘူး
၃၅နှစ်ရောက်လို့ခင်ဗျားဘာတစ်ခုကိုမှပြောင်ပြောင်မြောက်မြောက်လုပ်မပြနိုင်သေးတဲ့တစ်နေ့ဘယ်သူမှသနားလိမ့်မှာမဟုတ်ဘူး
ကြီးမားတဲ့ရည်မှန်းချက်ဆီဦးတည်ပါ၊ဒါမှမဟုတ်အိမ်ပြန်ပါ၊အဲဒါမှမဟုတ်ရင်တော့ခင်ဗျားအလကားအချိန်ဖြုန်းနေတာပဲ
ငါခ်စ္ပါရေစမစံပယ္။
မဟုတ္ပါဘူးမစံပယ္။
လိုလားတာပါမစံပယ္။
လိုအပ္တာပါမစံပယ္။
သဘာ၀ပါပဲမစံပယ္။
သဘာ၀မက်ပါဘူးမစံပယ္။
စိုးရိမ္တာပါမစံပယ္။
တသဲသဲပါလားမစံပယ္။
အိုမစံပယ္
ဂေဟဆက္ထားတာပါမစံပယ္။
ခ်စ္ေသာစံပယ္။။
၀၉ဇူလိုင္၊၂၀၁၆
တွေစိတ်ဝင်စားတဲ့ဝါသနာရှင်တွေကတော့ဒီသတင်းကိုကြိုက်ကြမှာပါ။
ကမ္ဘာ့စျေးအကြီးဆုံးပြိုင်ကားတွေသာထုတ်လေ့ရှိတဲ့ကတွေထုတ်လုပ်ပါတော့မယ်ဆိုပြီးမနေ့ကမှာကျင်းပတဲ့မှာပြသသွားပါတယ်။အင်ဂျင်ပါဝါရှိတဲ့အဆိုပါတွေဟာရဲ့စံအတိုင်းအင်မတန်မြန်တဲ့တွေဖြစ်လာမှာပါ။ကတော့လို့ခေါ်ပြီးစပိန်နိုင်ငံရဲ့ရှေးကျတဲ့ကျွဲရိုင်းသတ်ပွဲတွေထဲကအမည်နာမတစ်ခုကိုယူသုံးထားတာပါ။
ဒီနှစ်ဟာတွေစပြီးထုတ်တဲ့ထူးခြားတဲ့နှစ်တစ်ခုဖြစ်ပါတယ်။ကနှစ်စမှာကိုစတင်ထုတ်လုပ်ခဲ့တယ်။နောက်ကလည်းတစ်စီးထုတ်ဖို့ကြေငြာခဲ့ပြီးကလည်းဒီလအစောပိုင်းမှာနောက်ဆုံးလုပ်သွားတဲ့မှာသူ့ရဲ့ကိုပြသခဲ့ပါတယ်။တွေဟာလွတ်လပ်ပြီးစိတ်လှုပ်ရှားစရာကောင်းမှုကိုသရုပ်ဖော်တယ်လို့ကဖြေကြားပါတယ်။ရဲ့ကနဦးအဓိကစျေးကွက်တွေကတော့အမေရိကန်၊ဗြိတိန်၊ဂျာမနီ၊ရုရှား၊အရှေ့အလယ်ပိုင်းနဲ့အထူးသဖြင့်တရုတ်တို့ပဲဖြစ်ပါတယ်။တရုတ်ပြည်မှာဇိမ်ခံကားတွေအရမ်းအဝယ်လိုက်နေတဲ့အချိန်ဖြစ်လို့ကအချိန်ကောင်းကိုအမှီလိုက်တာပါ။
ရဲ့ပင်မကုမ္ပဏီဖြစ်တဲ့အနေနဲ့အသေးစိတ်အချက်အလက်တွေကိုမထုတ်ပြန်ရသေးသော်လည်းတွေကြားမှာအနည်းဆုံးဖြစ်အောင်လုပ်မယ်ဆိုပြီးအဓိကရည်ရွယ်ချက်ထားပါတယ်ဟုကပြောပါတယ်။ကမြှားပုံလိုခပ်ချွန်ချွန်ဖြစ်ပြီး၊မီးကြီးတွေနဲ့တပ်ဆင်ထားပါတယ်။ပြိုင်ကားနဲ့အလွန်တူတယ်ပြောရပါမယ်။နှင်းခွဲမီးတွေပါဝင်ပြီးဧရာမ၂၄လက်မဘီးကြီးတွေလဲပါဝင်ပါမယ်။
ကားကိုစျေးတော့မသတ်မှတ်ရသေးပါဘူး။သို့သော်ဒေါ်လာငွေ၄သိန်းအောက်မနည်းဘူးဆိုတာတော့ကယုံကြည်ပါတယ်။ထုံးစံအတိုင်းလူနည်းစုသာစီးနိုင်မှာကတော့မလွဲရှောင်သာပေဘူးပေါ့။
နှင့်နောက်ပိုင်းဗားရှင်းကိုအသုံးပြုထားသောကိရိယာများအတွက်၊ကျေးဇူးပြု၍ဖတ်ပါ။
အထိတည္ထားပါ။
ကပုံအသစ်တွေထပ်ထုတ်ပေး
အသစ်ထွက်ရှိလာတဲ့ဇာတ်ကားရဲ့ဓာတ်ပုံ
တဖြည်းဖြည်းနဲ့အကောင်အထည်ပေါ်လာပြီဖြစ်တဲ့
အာနာပါနဝဂ္။
နိမ့္ပုကြေသာ၊သူ။
နိမ့္သည္။ပုကြသည္။
ဂိမ်းတွေချည်းလှိမ့်ဆော့နေရတာလည်းပျင်းလာပြီ။ဒီတစ်ပတ်တော့အစားအသောက်အပန်းဖြေစရာတွေဘက်ကိုလှည့်ရအောင်ဒီနေ့ကလစာလည်းထုတ်အပြီးလည်းဖြစ်နေပြန်တော့ကာ
အခုအားလုံးစိတ်ဝင်စားလောက်မယ့်လေးတစ်ခုအကြောင်းပြောပြချင်ပါတယ်။လေးတွေဆိုရင်သေချာပေါက်သဘောကျလောက်မယ်ထင်ပါရဲ့။သူ့ရဲ့နာမည်လေးကတော့လို့ပေးထားပြီးဒီကလေးကနေကိုယ့်အတွက်ဘာတွေအမြတ်ထွက်နိုင်မလဲကြည့်လိုက်ရအောင်
ပထမဆုံးကိုလုပ်ပြီးဝင်လိုက်ပါ။ပြီးရင်လေးကိုသွားကြည့်ရအောင်။
မှာတော့ပရိုမိုးရှင်းကူပွန်ရနိုင်တဲ့ဆိုင်တွေနဲ့ဘယ်ဆိုင်ကတော့ဘယ်လောက်လျှော့ပေးထားတယ်ဆိုတဲ့ဈေးနှုန်းတွေကိုဖော်ပြပေးထားပါတယ်။အစားအသောက်လားခရီးသွားဖို့လားအလှအပလားအဲ့လိုသီးသန့်ရှာချင်ရင်တော့ကနေဝင်ရှာလို့ရပါမယ်။
မှာတော့တွေကိုငွေနဲ့ပေးဝယ်လို့ရပါတယ်။ဝယ်တာကူပွန်ဝယ်တာတွေအတွက်ငွေချေဖို့ကတော့တွေကဒ်တွေနဲ့ပေးချေလို့ရနိုင်ပါတယ်။
နောက်တစ်ခုစိတ်ဝင်စားစရာအကောင်းဆုံးအကြိုက်ဆုံးအပိုင်းလေးကတော့ပါပဲ။မြို့ထဲမှာဘယ်ဆိုင်တွေကတော့ဘာပရိုမိုးရှင်းတွေပေးနေပြီလဲဆိုတာဒီမှာပြပေးထားပါတယ်။စွန်းတန်လွန်းတဲ့တွေပရိုမိုးရှင်းတွေကိုဒီကနေရှာပြီးဂုန်းဆင်းလို့ရပါတယ်။
မှာတော့ဆိုင်တွေရဲ့တည်နေရာဆက်သွယ်ရမယ့်နံပါတ်တွေပြပေးထားပြီးမှာတော့လမ်းဘေးကနာမည်ကြီးဆိုင်လေးတွေကိုနဲ့အတူဖော်ပြပေးထားပါတယ်။
ကိုယ့်မှာဘာကူပွန်တွေရှိသလဲသိချင်ရင်ထဲမှာဝင်ကြည့်လို့ရပြီးပွိုင့်တွေဘယ်လောက်ရပြီလဲဆိုတာကတော့မှာဖော်ပြပေးထားပါတယ်။ကိုယ်ဝယ်ထားတဲ့ကူပွန်တွေကိုလည်းလက်ဆောင်အနေနဲ့ပေးလို့ရပါသေးတယ်။
နောက်ဗားရှင်းမှာကားလတ်မှတ်တွေတောင်ဝယ်လို့ရနေပါပြီ။တော်တော်တော့အဆင်ပြေတာပါပဲ။
ဆွဲဆောင်မှုမြင့်မားတဲ့လူတွေရဲ့အမူအကျင့်၆ချက်
၁။အခြားသူတွေကိုအသိအမှတ်ပြုတတ်တဲ့အတွက်
၂။ကိုယ့်ကိုယ်ကိုယုံကြည်မှု
၃။ကြင်နာမှုကိုပြသတတ်တယ်
၄။ဆုံဖြတ်ချက်တွေချတတ်ခြင်း
၅။ဘဝအတွက်စိတ်အားထက်သန်မှု
၆။ဟာသဉာဏ်ရွင်ခြင်း
အောဇာတ်လမ်း
အင်တာနက်မှသတင်း၊ဆောင်းပါးများကိုနောက်မှဖတ်ဖို့သိမ်းထားနိုင်တဲ့
ကိုနှိပ်ပါ။ရဲ့တည်နေရာကတော့ဖုန်းတစ်လုံးနဲ့တစ်လုံး၊ဘရောက်စာတစ်ခုနဲ့တစ်ခုမတူညီကြပါဘူး။
ပေါ်လာရင်ကိုနှိပ်ပါ။ဒါဆိုရင်အဲဒီသတင်း၊ဆောင်းပါးကိုမှာသိမ်းပေးမှာဖြစ်ပါတယ်။
ကိုပြန်ဖွင့်ကြည့်ရင်မှာသိမ်းထားတဲ့ဆောင်းပါးကိုတွေ့ရမှာဖြစ်ပါတယ်။တစ်ချက်နှိပ်ပြီးအပြည့်အစုံဖတ်ရှုနိုင်ပါတယ်။
ညာဘက်အပေါ်ထောင့်မှကိုနှိပ်ရင်များထည့်သွင်းဖို့၊အသံထွက်ဖတ်ပြဖို့နဲ့ဖျက်ပစ်ဖို့တို့ကိုပြုလုပ်နိုင်ပါတယ်။ကိုလည်းနှစ်သက်သလိုချိန်ညှိနိုင်ပါတယ်။
သတင်း၊ဆောင်းပါးများသာမကဘဲမှာဓါတ်ပုံ၊ဗီဒီယိုများကိုလည်းဒီနည်းအတိုင်းပဲသိမ်းဆည်းနိုင်ပါတယ်။သိမ်းဆည်းထားတဲ့အရာများကိုကြည့်ရှုနိုင်တာကအသုံးဝင်ပါတယ်။
မှာသိမ်းထားတဲ့ဆောင်းပါးကိုဖိထားရင်ထည့်သွင်းဖို့၊ထဲထည့်ဖို့၊အဖြစ်သတ်မှတ်ဖို့၊ဖျက်ပစ်ဖို့နဲ့မျှဝေဖို့တို့ကိုပြုလုပ်နိုင်ပါတယ်။
ရဲ့ညာဘက်အပေါ်ထောင့်မှကနေထဲဝင်နိုင်ပါတယ်။ထဲမှာတော့မိုဘိုင်းဒေတာကိုသက်သာစေဖို့အတွက်မှာအမှန်ခြစ်ပေးထားသင့်ပါတယ်။ဒီလိုပြုလုပ်ထားရင်တော့မိုဘိုင်းဒေတာနဲ့အသုံးပြုနေရင်သတင်း၊ဆောင်းပါးများကိုဖတ်ရှုလို့မရပါဘူး။သင့်ဖုန်းရဲ့ကိုသက်သာစေဖို့မှာကန့်သတ်နိုင်ပါတယ်။
သူ့ရဲ့အရွယ်အစားကတော့ရှိပြီးအောက်ပါလင့်မှာရယူနိုင်ပါတယ်။
ရဲ့ကတွေတွေမှာတော်တော်လေးကိုလွှမ်းမိုးထားတာကြောင့်အနေနဲ့တစ်ဖက်တစ်လှမ်းကနေအနိုင်ယူနိုင်အောင်နဲ့တွေအတွက်မိုဘိုင်းလ်ဗားရှင်းကိုဖန်တီးလိုက်ပါတယ်။မှန်းတဲ့အတိုင်းပဲဂိမ်းကတွေမှာထက်မိုဘိုင်းလ်ဂိမ်းမှာတော်တော်လေးကိုအောင်မြင်မှုရခဲ့ပါတယ်။
တစ်ဖက်မှာလည်းကနေမိုဘိုင်းလ်ဗားရှင်းကိုထုတ်လုပ်လိုက်ပြန်ပါတယ်။ဒါပေမယ့်တွေအတွက်သာဖြစ်ပြီးတွေအတွက်ကတော့ခုချိန်ထိစောင့်ဆိုင်းနေရဆဲပါပဲ။ဒါပေမယ့်ကြားရတဲ့သတင်းအတိုင်းဆိုရင်တော့နဲ့တို့အပြိုင်ဖြစ်လာတော့မယ့်ပုံပါပဲ။အကြောင်းရင်းကတော့တွေအတွက်ထွက်လာတော့မယ်ဆိုတဲ့သတင်းကြောင့်ပါ။
ကတင်လိုက်တဲ့တစ်ခုမှာတွေအတွက်ထွက်ရှိမယ့်ရက်ကိုပြက္ခဒိန်လေးပေါ်မှာဇူလိုင်၂၇လို့ရေးထားတဲ့အတွက်မကြာသေးခင်ကာလတော့မှာမြင်ရတော့မယ့်ပုံပါ။ဒါပေမယ့်မှာပါတဲ့အတိုင်းဆိုရင်တော့ဇူလိုင်လ၂၄ရက်နေ့မှာထွက်မှာကတရုတ်နိုင်ငံအတွက်ပဲဖြစ်ပြီးအနေနဲ့ထွက်ဖို့ကတော့ထပ်စောင့်ရဦးမယ်ထင်ပါတယ်။
အခုတွေအတွက်ကိုဘယ်ရက်မှာထွက်ရှိမယ်ဆိုတာတရားဝင်တိတိကျကျမကြေညာသေးပါဘူး။တစ်ချို့လည်းဗားရှင်းထွက်လာဖို့စောင့်မျှော်နေကြဆဲပါပဲ။
၁ရေဓာတ်ပြည့်ဝပါစေ
၂ခြေဆန့်လေ့ကျင့်ခန်း
၃အပူအအေးနည်း
၄ပိုတက်ဆီယမ်ပါသောအစာများစားပါ
ကြွက်သားတွေအကွေးအဆန့်လုပ်ဖို့နဲ့အာရုံကြောများအလုပ်လုပ်ဖို့ပိုတက်စီယမ်ကိုလိုအပ်ပါတယ်။ငှက်ပျောသီး၊ကီဝီသီး၊ဂရိတ်ဖုသီး၊သင်္ဘောသီး၊အာလူး၊ခရမ်းချဉ်သီး၊ပဲ၊ငါးနဲ့နို့ထွက်ပစည်းများဖြစ်သောချိစ်၊ဒိန်ချဉ်တို့ကိုစားပေးဖို့လိုပါတယ်။
၅မက်ဂနီဆီယမ်ပါသောအစာများကိုစားပါ
ကိုယ်ဝန်ဆောင်ချိန်ကြွက်တက်သောမိခင်များအနက်၃၀ရာနှုန်းခန့်သည်မက်ဂနီဆီယမ်ချိူ့တဲ့သောကြောင့်ဖြစ်ပါတယ်။ဂျူံ၊အစိမ်းရောင်အရွက်များ၊ပဲများကိုစားသုံးနိုင်ပြီးမက်ဂနီဆီယမ်အားဆေးပြားများမှီဝဲပါ။
၆ကယ်ဆီယမ်ပါသောအစာများစားပါ
နှမ်း၊အစိမ်းရောင်အရွက်များနှင့်သစ်အယ်သီး၊တို့ဟူး၊ချိစ်၊ဟဒိန်ချဉ်နဲ့နွားနို့များစားပေးပါ။ကြွက်သားများသန်မာဖို့နဲ့ပြေလျော့ဖို့ကယ်ဆီယမ်ကအရေးကြီးပါတယ်။အရိုးများကိုလဲသန်မာစေပါတယ်။
အေဇိုးရီးစ်နွေရာသီအချိန်
ဥရောပအလယ်ပိုင်းနွေရာသီအချိန်
အရှေ့ဥရောပစံတော်ချိန်
အရှေ့ဥရောပနွေရာသီအချိန်
အနောက်ဥရောပနွေရာသီအချိန်
ဖုန်းမှာလက်ရွေးစင်ရွေးထုတ်ထားတဲ့ဒါမှမဟုတ်နဲ့တို့ပါဝင်ပါတယ်။ကိုလည်းရှိတဲ့ကိုသုံးပေးထားတဲ့အတွက်အရုပ်တွေရဲ့လှုပ်ရှားမှုကပိုမိုချောမွေ့မှာဖြစ်ပြီးအရောင်နဲ့ပိုင်းမှာလည်းသာမန်တွေထက်ပိုကောင်းပါတယ်။ကတော့၆လက်မရှိပြီးနဲ့ပါ။ကိုတော့ရဲ့အတိုင်းပဲသုံးပေးထားပါတယ်။ကတော့ပါ။
တွေအတွက်ဘာတွေပိုကောင်းလာမလဲ
တို့လိုစပ်ဆက်ပစ္စည်းတွေရှိနေပြီဖြစ်တဲ့အပြင်နောက်ထပ်လည်းအသစ်အဆန်းတွေထပ်ပြီးထွက်လာနိုင်ပါသေးတယ်။ဖုန်းဒီဇိုင်းနဲ့စပ်ဆက်ပစ္စည်းတစ်ခုချင်းစီကိုအောက်ကဗီဒီယိုမှာကြည့်နိုင်ပါတယ်။
ဖုန်းကိုလက်ရှိအချိန်မှာတော့အိန္ဒိယဈေးကွက်မှာပဲဝယ်လို့ရဦးမှာဖြစ်ပြီးဈေးကလောက်ကျသင့်မှာပါ။စပ်ဆက်ပစ္စည်းတွေကတော့ကကကနဲ့ကကျသင့်မှာဖြစ်ပါတယ်။မြန်မာနိုင်ငံမှာရောင်းချမယ့်ဈေးတွေကိုတော့မသိရသေးသလိုဝင်လာဖို့၊မလာဖို့ကလည်းလောလောဆယ်မသိရသေးပါဘူး။
ကုေၪၨရမတီတိကုၪၨေရာ။
ဒပ်ဆဲလ်ဒေါ့ဖ်မြို့သည်ဂျာမနီနိုင်ငံ၏ပြည်နယ်တစ်ခုဖြစ်သောမြောက်ဘက်ရိုင်းဝက်စ်ဖေးလီးယားပြည်နယ်၏မြို့တော်ဖြစ်ပြီးရိုင်းယာမက်ထရိုပိုလစ်တန်ဒေသ၏အလယ်ဗဟိုတွင်တည်ရှိသည်။
ဒပ်ဆဲလ်ဒေါ့ဖ်မြို့မှရယူရန်
မြို့လုလင်ရွာမှမောင်ဥက္ကာရှင်ဥတ္တမကျော်
မောင်ညိုသျှင်မဟာသီလဝံသ
ဟူ၍ပုဂ္ဂိုလ်လေးပါးပေါ်ပေါက်လာခဲ့ပါသည်။ထိုပုဂ္ဂိုလ်လေးပါးကိုပေလေးပင်၊ရှင်လေးပါးဟုခေါ်ခြင်းဖြစ်သည်။
ပေလေးပင်သျှင်လေးပါးမှရယူရန်
အိုင်တီဆိုင်ရာအများပိုင်ကုမ္ပဏီတစ်ခုဖွဲ့စည်းဆောင်ရွက်မည်
ရခိုင်ပြည်နယ်အတွင်းတာဝါတိုင်စခန်းပေါင်း၃၁ခုယခုနှစ်အတွင်းထပ်မံတည်ဆောက်သွားမည်
တည်နေရာအလိုက်ကဏ္ဍများဝီကီပီးဒီးယား
တွင်တည်နေရာအလိုက်ကဏ္ဍများနှင့်ပတ်သက်သောမီဒီယာရှိသည်။
တည်နေရာအလိုက်သဘာဝပတ်ဝန်းကျင်၂ကဏ္ဍ
တည်နေရာအလိုက်ကဏ္ဍများမှရယူရန်
သည်စီတပ်ကြယ်စုတန်းမှဘဲဥပုံစံဂလက်ဆီဖြစ်ပြီးယင်းအားဝီလီယံဟာရှယ်က၁၇၈၅အောက်တိုဘာ၁၌ရှာဖွေတွေ့ရှိခဲ့သည်။
ပညာရေးဆိုင်ရာအဆင့်မြင့်စီမံခန့်ခွဲမှုသင်တန်းအမှတ်စဉ်၂ဖွင့်ပွဲအခမ်းအနားကျင်းပ
အကြောင်း
ရည်မှန်းချက်
လေ့လာဆန်းစစ်အကဲဖြတ်ရေးအဖွဲ့ပညာရေး
နည်းပညာ၊သက်မွေးပညာနှင့်လေ့ကျင့်ရေးဦးစီးဌာန
လေ့လာဆန်းစစ်အကဲဖြတ်ရေးအဖွဲ့သုတေသန
လက်ရှိများ
လာမည့်များ
ပြီးခဲ့သောများ
အမေးအဖြေကဏ္ဍ
ပညာရေးဆိုင်ရာအဆင့်မြင့်စီမံခန့်ခွဲမှုသင်တန်းအမှတ်စဉ်၂ဖွင့်ပွဲအခမ်းအနားကျင်းပ
၂၀၁၈ခုနှစ်၊ပဲခူးတိုင်းဒေသကြီးအနောက်ပိုင်း၅မြို့နယ်အခြေခံပညာစာတတ်မြောက်ရေးလုပ်ငန်းဖွင့်ပွဲအခမ်းအနားကျင်းပ
ဂျပန်မြန်မာအောင်ဆန်းသက်မွေးပညာသင်တန်းကျောင်းအကောင်အထည်ဖော်ဆောင်ရွက်ရေးနှင့်ပတ်သက်သည့်ညှိနှိုင်းအစည်းအဝေးကျင်းပ
ကမ္ဘာ့စံချိန်စံညွှန်းနေ့အခမ်းအနားကျင်းပ
၉ကြိမ်မြောက်ပညာရေးနှင့်အသက်မွေးဝမ်းကျောင်းကဏ္ဍဆိုင်ရာပေါင်းစပ်ညှိနှိုင်းရေးအဖွဲ့အစည်းအဝေးကျင်းပ
စာဖတ်ကြစို့စီမံကိန်းဖြင့်ဆောင်ရွက်သောအနာဂတ်အားမာန်၊ကလေးမိတ်ဆွေ၊သုတအလင်းကျောင်းစာကြည့်တိုက်များဖွင့်ပွဲအခမ်းအနားကျင်းပ
စာဖတ်ကြစို့စီမံကိန်းဖြင့်ဆောင်ရွက်သောကျောင်းစာကြည့်တိုက်များဖွင့်ပွဲအခမ်းအနားကျင်းပ
၂၀၁၈ခုနှစ်ကမ္ဘာ့ဆရာများနေ့အထိမ်းအမှတ်အခမ်းအနားကျင်းပ
၂၀၁၈၂၀၁၉ပညာသင်နှစ်အသက်မွေးဝမ်းကျောင်းတက္ကသိုလ်များသို့ဝင်ခွင့်ရရှိသူများစာရင်း
နိုင်ငံတကာသုတေသနစာတမ်းဖတ်ပွဲ၊သိပ္ပံသုတေသနနှင့်အင်ဂျင်နီယာနည်းပညာပြပွဲ၊သုတေသနပိုစတာပြပွဲ၊ဒေသတွင်းနည်းပညာတက္ကသိုလ်များအကြားပညာရေးပူးပေါင်းဆောင်ရွက်မှုသဘောတူလက်မှတ်ရေးထိုးပွဲ၊မန္တလေးနည်းပညာတက္ကသိုလ်မုခ်ဦးသစ်ဖွင့်ပွဲအခမ်းအနားကျင်းပ
မှကျောပိုးလွယ်အိတ်နှင့်စာရေးကိရိယာအစုံပေါင်း၁၆၃၀ဝလှူဒါန်းပေးအပ်ခြင်းအခမ်းအနား
မြန်မာနိုင်ငံလေကြောင်းနှင့်အာကာသပညာတက္ကသိုလ်၊နည်းပညာတက္ကသိုလ်များနှင့်ကွန်ပျုတာတက္ကသိုလ်များ၏၂၀၁၈၂၀၁၉ပညာသင်နှစ်တွင်တက္ကသိုလ်ဝင်ခွင့်ရရှိသည့်ကျောင်းသား၊ကျောင်းသူစာရင်းကြေညာခြင်း
တက္ကသိုလ်ဒီဂရီကောလိပ်ကောလိပ်သက်မွေးပညာကျောင်းများ
ဝန်ဆောင်မှုများ
အေမး။။ဒါဆိုအန္တီကကုဋင္ဝါဒေပါ႔။
ေျဖ။။အတိအက်ပဲ။
ကိုရီးယားလား။
သာဂါရာအနာဂါရာစ။
သံသရာတစ္ေကြ႔ဝယ္။။
သံသရာတစ္ေကြ႔ဝယ္။။
တည်နေရာနှင့်အကျယ်အ၀န်း
နည်းပညာတက္ကသိုလ်ပုသိမ်သည်ဧရာဝတီတိုင်းဒေသကြီးပုသိမ်ခရိုင်ကန်ကြီးထောင့်မြို့နယ်၊အပင်နှစ်ဆယ်ကျေးရွာရှိကွင်းအမှတ်၁၆၈ပုသိမ်ကြံခင်းမီးရထားလမ်းဘေးတွင်တည်ရှိပါသည်။နည်းပညာတက္ကသိုလ်ပုသိမ်၏အကျယ်အဝန်းမှာ၂၇၄၅ဧကကျယ်ဝန်းပါသည်။
နည်းပညာတက္ကသိုလ်ပုသိမ်တွင်ကျောင်းအုပ်တာ၀န်ထမ်းဆောင်ခဲ့သောဆရာ၊ဆရာမများ
အမေရိကန်ဗီဒီယိုချက်တင်ငါ့ချက်တင်
အွန်လိုင်းချိန်းတွေ့နှင့်စကားပြောမပါဘဲမှတ်ပုံတင်ပြီး၊အခမဲ့ကြည့်ဖို့အသီးအသီးအခြားအတွက်ကမ်လှိုင်းက်ဘ်ဆိုက်
အကောင်းဆုံးချက်တင်အကစားတဲ့ကမ္ဘာ့ဖလားအင်တာနက်၏။အွန်လိုင်းပိုပြီးထောင်ပေါင်းများစွာ၏ယောက်ျားလေးများနှင့်မိန်းကလေးများ
ဗီဒီယိုစကားပြောအီတလီနိုင်ငံ
ဆလိုဗားကီးယားနိုင်ငံ
တီထွင်ဖန်တီးမှုအကောင်းဆုံးစာရင်းမှာထည့်သွင်းခြင်းခံလိုက်ရတဲ့ရဲ့နည်းပညာ
ဒီအတွက်ကြောင့်ဟာကမ္ဘာ့နာမည်ကြီးတစ်ခုဖြစ်တဲ့မှပေးအပ်တဲ့၂၀၁၈ခုနှစ်အတွင်းအကောင်းဆုံးဆန်းသစ်တီထွင်နိုင်ဆုံးဆုကိုရရှိခဲ့တာပါ။နဲ့အတူတခြားစမတ်ဖုန်းကုမ္ပဏီ၂ခုရဲ့ခေါက်ချိုးနိုင်တဲ့မျက်နှာပြင်နည်းပညာများ၊နည်းပညာများလည်းပါဝင်ခဲ့ပါတယ်။မူရင်းသတင်းကိုတော့ဒီနေရာမှာသွားရောက်ဖတ်ရှုနိုင်ပါတယ်။
ရခိုင်ပြည်နယ်တရားလွှတ်တော်တရားသူကြီးဒေါ်စန်းစန်းရီကို၂၀၁၈ခုနှစ်၊နိုဝင်ဘာလ၁ရက်နေ့မှစ၍ရာထူးမှနုတ်ထွက်ခွင့်ပြုလိုက်ကြောင်းအောက်တိုဘာလဘ၃ရက်နေ့နေ့စွဲဖြင့်နိုင်ငံတော်သမ္မတရုံးကထုတ်ပြန်လိုက်သည်။
နိုင်ငံတော်သမ္မတရုံး၏၂၀၁၈ခုနှစ်၊အောက်တိုဘာလ၃ရက်နေ့နေ့စွဲဖြင့်ထုတ်ပြန်သည့်အမိန့်အမှတ်၃၅၂၀၁၈ကိုထုတ်ပြန်လိုက်ခြင်းဖြစ်ပြီးတရားလွှတ်တော်တရားသူကြီးအားယင်း၏သဘောဆန္ဒအလျောက်ရာထူးမှနုတ်ထွက်ခွင့်ပြုလိုက်သည်ဟုဖော်ပြထားသည်။
ဓာတ်ပုံရခိုင်ပြည်နယ်တရားလွှတ်တော်
တာချီလိတ်မြို့လွယ်တော်ခမ်းပူးပေါင်းစစ်ဆေးရေးစခန်းတွင်မိုင်းဆတ်ဘက်မှမောင်းနှင်လာသည့်မော်တော်ယာဉ်အားရပ်တန့်စစ်ဆေးရှာဖွေရာမှမူးယစ်ဆေးဝါးများကိုရှာဖွေရမိကြောင်းမူးယစ်တပ်ဖွဲ့စု၃၀တာချီလိတ်မှသိရသည်။
မူးယစ်တပ်ဖွဲ့စု၃၀တာချီလိတ်မှတပ်ဖွဲ့ဝင်များနှင့်သက်ဆိုင်ရာတို့ပါဝင်သည့်ပူးပေါင်းအဖွဲ့သည်ဇူလိုင်လ၁၇ရက်နေ့၁၁း၃၀နာရီအချိန်ကယာဉ်သွား၊ယာဉ်လာများအားရပ်တန့်စစ်ဆေးမှုများပြုလုပ်နေစဉ်မိုင်းဆတ်ဘက်မှတာချီလိတ်သို့ဝင်ရောက်လာသည့်ဝိဝါလမောင်းနှင်ပြီး၊စိုးလွင်၊စိုင်းရွက်နှင့်နန်းအီမွေ့တို့ပါဝင်သည့်မော်တော်ယာဉ်တစ်စီးအားရပ်တန့်စစ်ဆေးရှာဖွေရာမှမူးယစ်ဆေးဝါးများကိုဖမ်းဆီးရမိခြင်းဖြစ်သည်။
အဆိုပါပူးပေါင်းအဖွဲ့မှရှာဖွေရာတွင်စိုးလွင်ဝတ်ဆင်ထားသောဂျင်းဘောင်းဘီအတွင်းမှအလေးချိန်၃၅၀ဂရမ်ခန့်ရှိပြီးဒေသတန်ဖိုးငွေကျပ်သိန်းပေါင်း၅၆သိန်းခန့်တန်ဖိုးရှိသည့်ဘိန်းဖြူဘလောက်တုံး၁တုံးအားရှာဖွေတွေ့ရှိရကြောင်းသိရသည်။
မူးယစ်ဆေးဝါးဝှက်ယူသယ်ဆောင်လာသူနှင့်ယာဉ်ပေါ်တွင်ပါရှိလာသူတို့အားတာချီလိတ်မြို့မရဲစခန်းတွင်မယပ၅၆၂၀၁၆၊မူးစိတ်ပုဒ်မ၁၅၁၉က၂၁အရဇူလိုင်လ၁၇ရက်နေ့ညနေ၄း၄၀နာရီအချိန်ကအမှုဖွင့်အရေးယူဆောင်ရွက်ထားရှိကြောင်းသိရှိရသည်။
အဆိုပါရထားတွဲမီးလောင်မှုကြောင့်ထိခိုက်ဒဏ်ရာရသူမရှိကြောင်းသိရသည်။
သတင်းဇွဲမြတ်
သုန်ဖျင်း
သုန်ဖျင်း
သီးနှံစသည်မအောင်မြင်သော။
ဤပြည်သည်သုန်ဖျင်းသည်မရှိ။သာလင်။၁၃၇။လူမရှိသဖြင့်ဆိတ်ငြိမ်သုန်ဖျင်းခြင်းသို့ရောက်လေ၏။တေ။၂၈၇။
သုန်ဖျင်းမှရယူရန်
ဝစ်ရှင်နရီ
တောလိုက်၊အမဲလိုက်မုဆိုး။
တောလိုက်၊အမဲလိုက်ခွေး။
တောလိုက်၊အမဲလိုက်မြင်း။
မှရယူရန်
ခြေကျင်သွားခြင်း၊
လှေခါးတက်ရာ၌တဆင့်၊
သွားခြင်း၊
ရှေ့အလှမ်း၊
ခြေကျင်သွားသည်၊
ခြေလှမ်းသည်၊စလှမ်းသည်၊စလုပ်သည်၊
မှရယူရန်
အိပ်မက်
အိပ်နေစဉ်စိတ်၌ထင်ဟပ်လာသောအာရုံ။
ခဏလျောင်းရာ၊မျောက်မျဉ်းခါ၌၊မင်းလျာအိပ်မက်၊မြင်သောထက်လည်း။ပါမီ၁၈။
အိပ်မက်မှရယူရန်
ဝစ်ရှင်နရီ
ဟိန္ဒူဘာသာတွင်ကမ္ဘာ့ကိုကိုယ်စားပြုသောနတ်။အင်တာနက်တွင်ကိုယ်စားပြုရုပ်ပုံ။
မှရယူရန်
စကားကျဉ်းအောင်ထည့်သောအမှတ်၊
ချွေးထွက်စေသော၊
အုပ်စိုးခြင်း၊
သာ၍ကြီးမြတ်ခြင်း၊
တတ်မြောက်ခြင်း၊
သို့ဦးတည်သည်၊
မြဲအောင်ခံထား၍သွတ်သွင်းသည်၊
ဤဝေါဟာရ၏နှင့်
ရှမ်းပြည်နယ်အစိုးရ၏အစီအစဉ်ဖြင့်လိုင်စင်မဲ့မော်တော်ဆိုင်ကယ်များအား၂၀၁၇ခုနှစ်မတ်လ၁ရက်နေ့မှစတင်၍လိုင်စင်ထုတ်ပေးနေရာရှမ်းပြည်နယ်အရှေ့ပိုင်းတွင်မေလအတွင်းလိုင်စင်ပြုလုပ်သူတဖြည်းဖြည်းနည်းလာကြောင်းသိရသည်။
ရှမ်းပြည်နယ်အတွင်းကုန်းလမ်းပို့ဆောင်ရေးညွှန်ကြားမှုဦးစီးဌာနရုံးများတွင်အပတ်စဉ်ဗုဒ္ဓဟူးနေ့တိုင်းလိုင်စင်ထုတ်ပေးနခြေင်းဖြစ်ပြီးမတ်လအတွင်းကနေ့စဉ်လိုင်စင်ပြုလုပ်သည့်အစီးရေမှာအများဆုံး၃၀၀ကျော်အထိရှိခဲ့သော်လည်းမေလတွင်တစ်ရက်လျှင်စီးရေ၁၀၀ခန့်သာရှိကြောင်းသိရသည်။
မနေ့မေလ၃ရက်ကဆိုင်ကယ်လိုင်စင်လာလုပ်တဲ့အရေအတွက်ကပြီးခဲ့တဲ့အခေါက်တွေထက်စာရင်းနည်းတယ်။ပြီးခဲ့တဲ့ဧပြီလလောက်ကစပြီးတော့နည်းလာတာဟုတာချီလိတ်ခရိုင်ကုန်းလမ်းပို့ဆောင်ရေးနှင့်ညွှန်ကြားမှုဦးစီးဌာနမှဒုတိယဦးစီးမှူးဒေါ်ပက်ထရစ်ရှာသန်းကပြောသည်။
သတင်းဇွဲမြတ်
ပင်မစာမျက်နှာ
ဥပဒေ၊နည်းဥပဒေများ
ဝန်ဆောင်မှုများ
၂ဝ၁၆၂ဝ၁၇ဘဏ္ဍာရေးနှစ်အတွက်၄၅ပေ၁၅ပေကြော်ငြာဆိုင်းဘုတ်နှုန်းထားနှင့်တည်နေရာများ
၂ဝ၁၆၂ဝ၁၇ဘဏ္ဍာရေးနှစ်အတွက်၄၅ပေ၁၅ပေကြော်ငြာဆိုင်းဘုတ်များအားအောက်ပါအတိုင်းအုပ်စုခွဲခြား၍ငှားရမ်းပေးသွားမည်ဖြစ်ပါသည်
ကျပ်သိန်း၁၈ဝ
ကျပ်သိန်း၁၃၅
ကျပ်သိန်း၁ဝဝ
ကျပ်သိန်း၅ဝ
ဦးထောင်ဘိုအဝိုင်းသီရိနန္ဒာကန်
ဦးချစ်မောင်လမ်းနှင့်ဆရာစံလမ်းထောင့်ရန်ကင်းစင်တာရှေ့
ကမ္ဘာအေးဘုရားလမ်းနှင်းဆီကုန်းဘိုးဘွားရိပ်သာရှေ့
ပြည်လမ်းနှင့်ဗားကရာလမ်းထောင့်မြေနီကုန်းပိုစတာပန်းခြံ
ဟံသာဝတီအဝိုင်းဆက်သွယ်ရေးဝင်း
ဦးထောင်ဘိုအဝိုင်းမော်တော်ယာဉ်ဝင်း
ဦးဝိစာရအဝိုင်းပြည်သူ့ဥယျာဉ်
ဦးဝိစာရအဝိုင်းဒဂုံအင်တာနေရှင်နယ်
ဦးထောင်ဘိုအဝိုင်းတိရိစ္ဆာန်ဘက်ခြမ်း
ကမ္ဘာအေးဘုရားလမ်းတိရိစ္ဆာန်ဥယျာဉ်ရှေ့
ဦးထောင်ဘိုအဝိုင်းကန်တော်ကြီးဘက်
ပြည်လမ်းအင်းယားကန်ဘေး
ကမ္ဘာအေးဘုရားလမ်းအင်းလျားကန်ဘေး
ဟံသာဝတီအဝိုင်းဇော်ဂျီလမ်းထိပ်
ကမ္ဘာအေးဘုရားလမ်းအင်းလျားကန်ဘောင်သစ္စာလမ်းအနီး
ပြည်လမ်းရွှေနှင်းဆီလမ်းအနီး
ပြည်လမ်းအနီး
ကမ္ဘာအေးဘုရားလမ်းနှင့်ပုလဲလမ်းထောင့်ယာဉ်ထိန်းရုံးအနီး
စက်မှု၁လမ်းနှင့်ဆရာစံလမ်းထောင့်
ပြည်လမ်းနှင့်ဗားကရာလမ်းထောင့်ပဒုမ္မာပန်းခြံ
သိမ်ဖြူ၅ခွဆုံ
ကန်ပတ်လမ်းကရဝိတ်တင့်ကားကုန်းအနီး
ပြည်လမ်း၂ထပ်ကွေ့ပျိုးခြံဘက်အပိုင်း
ပြည်လမ်း၊၂ထပ်ကွေ့အနီး
ပြည်လမ်း၊ကန်လမ်းအနီး
ပြည်လမ်းအင်းယားနှစ်ထပ်ကွေ့
ပြည်လမ်းအင်းယားကန်
ဆည်မြောင်းလမ်းထိပ်အနီး
ပြည်လမ်း၉မိုင်ဂေါက်ကွင်းရှေ့
ပြည်လမ်းဒေါနမြင့်ဦးကုမ္ပဏီအနီး
ပြည်လမ်းလယ်ဆည်ဝင်းအနီး
ပြည်လမ်းလေဆိပ်လမ်းဆုံ
လေဆိပ်အထွက်လေဆိပ်ပန်းခြံ
ဒဂုံမြို့သစ်မြောက်ပိုင်း
ဓပြည်လမ်းတော်ဝင်စင်တာအနီးနှစ်ဘက်မြင်တိုင်
ကျောက်ရေတွင်းလမ်းလေဆိပ်လမ်း
လေးထောင့်ကန်လမ်းနှင့်ဝေဇယန္တာလမ်းဆုံဘောလုံးကွင်းနှင့်ကျွန်းတော
လေးထောင့်ကန်လမ်းနှင့်ဝေဇယန္တာလမ်းဆုံဘောလုံးကွင်း
လေးထောင့်ကန်လမ်းကျွန်းတောစံပြစျေးအနီး
သုဝဏ္ဏအားကစားကွင်းပြိုင်ပွဲအနီးနှင်းဆီလမ်းထိပ်
ဘေလီတံတားထိပ်၂ဖက်မြင်
မြောက်ဥက္ကလာအဝိုင်းမြို့နယ်ခန်းမအနီး
မြောက်ဥက္ကလာအဝိုင်းမီးသတ်အနီး
မြောက်ဥက္ကလာပအဝိုင်းမီးသတ်ရှေ့
ကမ်းနားလမ်းဆူလေးဘုရားလမ်းနှင့်ပန်းဆိုးတန်းလမ်းကြား
ကမ်းနားလမ်းဆူလေးဘုရားလမ်းနှင့်ပန်းဆိုးတန်းလမ်းကြား
ကမ်းနားလမ်း၃၂လမ်းထိပ်
ကမ်းနားလမ်းဆူးလေဘုရားလမ်း
ကမ်းနားလမ်းစာတိုက်ကြီးရှေ့
ကမ်းနားလမ်းရွှေတိဂုံဘုရားလမ်းနှင့်ဆူးလေဘုရားလမ်းကြား
ကမ်းနားလမ်းရွှေတိဂုံဘုရားလမ်းနှင့်ဆူလေးဘုရားလမ်းကြား
ကမ်းနားလမ်းရွှေတိဂုံဘုရားလမ်းနှင့်ဆူးလေဘုရားလမ်းကြား
ကမ်းနားလမ်းသစ်နှစ်ဘက်မြင်၂တိုင်
ကမ်းနားလမ်းလသာလမ်းနှင့်ရွှေတိဂုံဘုရားလမ်းကြား
ကမ်းနားလမ်းလသာလမ်းထိပ်
ကမ်းနားလမ်းသစ်လမ်းသစ်လမ်းနှင့်လမ်းမတော်လမ်းကြား
ကမ်းနားလမ်းလမ်းသစ်လမ်းနှင့်လမ်းမတော်လမ်းကြား
ပြည်လမ်းတော်ဝင်စင်တာအနီး
ကမ်းနားလမ်းဝါးတန်းလမ်း
ဗဟိုလမ်းဗားကရာလမ်းထောင့်
အထက်ပုဇွန်တောင်လမ်းဓာတ်ဆီဆိုင်အနီး၊၁၅ပေဂုံးတံတား
ဗိုလ်မင်းရောင်လမ်းသိမ်ဖြူစျေးဟောင်အနီး
အထက်ပန်းဆိုးတန်းလမ်းရေသန့်လိုင်းခန်းအနီး
ကမ္ဘာအေးဘုရားလမ်းအခွန်လွတ်စျေးရှေ့
ဓကမ္ဘာအေးဘုရားလမ်းအခွန်လွတ်စျေးရှေ့
မင်းနန္ဒာလမ်းဃစေအငေူံပစနမြမေုနအရှေ့
မဟာဗန္ဓုလတံတားအဆင်းအိုးရှင်းရှေ့
မဟာဗန္ဓုလတံတားအဆင်းအိုးရှင်းအနီး
ဧရာဝဏ်လမ်းြထေဓါတ်ဆီဆိုင်ရှေ့
သမိန်ဗရမ်းလမ်းနှင့်ကျိုက္ကဆံလမ်းဆုံဗလီထိပ်၃ဘက်မြင်
သမိန်ဗရမ်းလမ်းနှင့်ကျိုက္ကဆံလမ်းဆုံဘေလီထိပ်သုံးဖက်မြင်ဘုတ်
ဓတက္ကသိုလ်ရိပ်သာလမ်းကိုရီးယားသံရုံးရှေ့
ဘုရင့်နောင်လမ်းသိရီမဂင်္လာစျေးအနီးြထေဓါတ်ဆီဆိုင်
ပြည်လမ်း၊မင်းဓမ္မလမ်းထောင့်မင်းဓမ္မပေါ်
ပြည်လမ်းနှင့်မင်းဓမ္မလမ်းထောင့်မင်းဓမ္မလမ်းပေါ်ကြည်နူးရိပ်လက်ဖက်ရည်ဆိုင်အနီး
ပြည်လမ်းနှင့်လမ်းသစ်လမ်းထောင့်နှစ်ဘက်မြင်
၁ဝမိုင်ကုန်း
ဝေဇယန္တာလမ်းရွှေအင်ကြင်းလမ်းဆုံအနီး
ဓသံသုမာလမ်းပြည်ထောင်စခုံးတံတားအဆင်း
သံသုမာလမ်းနှင့်ပါရမီလမ်းဆုံတံတားအဆင်း
သံသုမာလမ်းနှင့်ပါရမီလမ်းဆုံကျွန်းတောဘက်
ကမ်းနားလမ်းလမ်းမတော်လမ်းနှင့်လသာလမ်းကြားလမ်း၂ဝနှင့်၁၉လမ်းကြား
ကမ်းနားလမ်းလမ်းမတော်လမ်းနှင့်လသာလမ်းကြား
ကမ်းနားလမ်းသစ်တောလမ်းအနီး
ကမ်းနားလမ်း၊၈လမ်းထိပ်
ကမ်းနားလမ်းသစ်အောင်ရတနာလမ်းနှင့်လမ်းသစ်လမ်းကြား
ကမ်းနားလမ်းအောင်ရတနာလမ်းနှင့်လမ်းသစ်လမ်းကြား
ကမ်းနားလမ်းအောင်ရတနာလမ်းနှင့်လမ်းသစ်လမ်းကြား
ပြည်လမ်းပြည်လမ်းနှင့်ဗိုလ်ချုပ်လမ်းဆုံ
ဓပြည်လမ်းပြည်လမ်းနှင့်ဗိုလ်ချုပ်လမ်းဆုံ
ပြည်လမ်းဗိုလ်ချုပ်လမ်းနှင့်ပြည်လမ်းဆုံ
ကမ်းနားလမ်းနှင့်အနော်ရထာလမ်းထောင့်အနီး
ဗဟိုလမ်း၊ပန်းလှိုင်ထိပ်အာရှတော်ဝင်အနီး
ကမ်းနားလမ်းဗိုလ်တထောင်ဘုရားအနီး
သန်လျင်ချဉ်းကပ်လမ်းအဝိုင်းထိပ်
သမိန်ဗရမ်းလမ်းနှင့်ကျိုက္ကဆံလမ်းဆုံဗလီထိပ်၃ဘက်မြင်
သံသုမာလမ်းဂန္ဓမာလမ်းနှင့်မီးသတ်ကြား
ဝေဇယန္တာလမ်းဆက်သွယ်ရေးဝင်းရှေ့
သံသုမာလမ်းဥက္ကလာဂေါက်ကွင်းဘေး၂ဝ၆ထောက်လှမ်းရေးတပ်
သံသုမာလမ်းဥက္ကလာဂေါက်ကွင်းဘေး
သံသုမာလမ်းဂန္ဓမာလမ်းနှင့်ဂေါက်ကွင်းကြား
သံသုမာလမ်းစည်ပင်နှင့်မီးသတ်အနီး
ဝေဇယန္တာလမ်းနှင့်ဂန္ဓမာလမ်းစုံဂေါက်ကွင်း
ကျောက်ရေတွင်းလမ်းလေဆိပ်လမ်းနှစ်ဘက်မြင်တိုင်
သံသုမာလမ်းရေပေါက်ကြည်ချောင်းအနီး
ဝေဇယန္တာလမ်းရေကူးအသံလွှင့်ရုံဝင်းရှေ့
ပြည်လမ်း၊သီရိမဂင်္လာလမ်းနှင့်ဓါတ်ဆီဆိုင်ကြား
ဓပြည်လမ်းထန်းပင်ကုန်းပန်းခြံထောင့်ဂေါက်ကွင်းအနီးဓ
အမှတ်၂လမ်းငမိုးရိပ်တံတားထိပ်
၃၉ကားဂိတ်ပြည်ထောင်စုရိပ်မွန်အိမ်ရာအနီး
ဓကမာကြည်လမ်းအောင်မဂင်္လာလမ်းအနီး
ဓပြည်ထောင်စုဂုံးတံတားအဆင်းမြို့အဝင်
မြောက်ဥက္ကလာပအဝိုင်းအနီးသုဓမ္မာလမ်း
ကမ်းနားလမ်းသစ်သခင်မြပန်းခြံရှေ့အစွန်ဆုံးတိုင်
အရှေ့မြင်းကွင်းလမ်းလေးထောင့်ကန်လမ်းနှင့်ဓါတ်ဆီဆိုင်ကြား
အရှေ့မြင်းကွင်းလမ်းလေးထောင့်ကန်လမ်းနှင့်ဓာတ်ဆီဆိုင်ကြား
အမှတ်၃လမ်းနှင့်ပုလဲလမ်းဆုံ
ပြည်လမ်းနွယ်ခွေထိပ်
ပြည်လမ်းနွယ်ခွေလမ်းထိပ်
ဒဂုံမြို့သစ်တောင်ပိုင်း
ဗဟိုလမ်းဗဟိုကလေးဆေးရုံအနီး
သစ္စာလမ်းနှင့်သုမဂင်္လာလမ်းထောင့်ဓါတ်ဆီဆိုင်ရှေ့
သစ္စာလမ်းနှင့်သုမဂင်္လာလမ်းထောင့်ရဲစခန်းအနီး
ဝေဇယန္တာလမ်းတောင်ဥက္ကလာဂေါက်ကွင်းအနီး
ဝေဇယန္တာလမ်းရေပေါက်ကြည်ချောင်းအနီး
ခေမာသီနှင့်သုဓမ္မာလမ်းဆုံကန်သာယာပန်းခြံရှေ့
သံသုမာလမ်းအုတ်ပုံဆိပ်ကြားနှင့်တာဝါတိုင်
သုဓမ္မာလမ်းကျောက်ရေတွင်း
ကျောက်ရေတွင်းတံတားအဆင်းပန်းဆိုင်အနီး
ကျောက်ရေတွင်းတံတားအတက်ပန်းဆိုင်အနီး
သုဓမ္မာလမ်းဃစျေးအနီး
ဝေဇယန္တာလမ်းအုတ်ပုံဆိပ်တံတားအနီး
အောက်ကြည့်မြင်တိုင်လမ်း၊သခင်မြပန်းခြံရှေ့၊အလယ်တိုင်
အောက်ကြည့််မြင်တိုင်လမ်းသခင်မြပန်းခြံရှေ့အလယ်တိုင်
ရွှေဂုံတိုင်လမ်းဆေးရုံအနီး
ကမ်းနားလမ်းသီရိမင်္ဂလာစျေးဟောင်း
ကမ်းနားလမ်းဆေးရိုးတန်းလမ်းထိပ်
ကမ်းနားလမ်းနှင့်ပန်းလှိုင်လမ်းထောင့်ဟုမ်းလမ်းမှတ်တိုင်
အထက်ကြည့်မြင်တိုင်လမ်းစလင်းကွင်းအနီး
ဗိုလ်တထောင်စျေးလမ်းမဟာဗန္ဓုလလမ်းနှင့်ကုန်သည်လမ်းကြား
ဗိုလ်တထောင်စျေးလမ်းနှင့်ကုန်သည်လမ်းကြားတက္ကသိုလ်ရှေ့
ဗိုလ်တထောင်စျေးလမ်းမဟာဗန္ဓုလလမ်းထောင့်
ကမ်းနားလမ်းသစ်အနီး
ကမ်းနားလမ်းသစ်သိမ်ဖြူလမ်းနှင့်၄၄လမ်းကြား
ကမ်းနားလမ်းသစ်၄၄လမ်းနှင့်၄၂လမ်းကြား
ကမ်းနားလမ်းသစ်၄၂လမ်းနှင့်ဗိုလ်အောင်ကျော်လမ်း
ဗိုလ်တထောင်ဘုရားလမ်းကုန်သည်လမ်းနှင့့််ကမ်းနားလမ်းကြား
ဗိုလ်တထောင်ဘုရားလမ်းကုန်သည်လမ်းနှင့့််ကမ်းနားလမ်းကြားသံလမ်းဘေး
ဗိုလ်တထောင်ဘုရားလမ်းကုန်သည်လမ်းနှင့်ကမ်းနားလမ်းကြား
ကမ်းနားလမ်းဆိပ်ကမ်းဝင်းဘေး
အထက်ပုဇွန်တောင်လမ်းကျွန်းသစ်လုံးပုံဝင်းအနီး၊ခရမ်းသုံးဂွကားဂိတ်
အထက်ပုဇွန်တောင်လမ်းကျွန်းသစ်လုံးပုံဝင်းအနီး
အထက်ပုဇွန်တောင်လမ်းဓါတ်ဆီဆိုင်အနီး
စက်မှု၁လမ်း၊ဗဟိုဘဏ်နှင့်ရန်ကင်းစင်တာကြား
မိုးကောင်းလမ်းဘောလုံးကွင်းရှေ့
မိုးကောင်းလမ်းဘောလုံးကွင်းရှေ့၊သပြေရိပ်လဘက်ရည်ဆိုင်အနီး
ဓသစ္စာလမ်းကလေးဆေးရုံနှင့်ပိုက်လုံးကြား
စက်မှု၁နှင့်ရန်ရှင်းလမ်းထောင့်
ဒလတွံတေးလမ်းမကြီးမှန်လုံကားဝင်းရှေ့ဇက်ဆိပ်ပထမလမ်းဆုံ
ဒလတွံတေးကားလမ်းမကြီးမှန်လုံကားဝင်းရှေ့
ဒလတွံတေးကားလမ်းနာရီစင်အနီး
ဒလတွံတေးကားလမ်းနာရီစင်နှင့်ဆိပ်ကြီးချောင်းကြားဆိပ်ကြီးတံတားအဆင်း
ဒလတွံတေးကားလမ်းနာရီစင်နှင့်ဆိပ်ကြီးချောင်းကြားရတနာဆီဆိုင်ရှေ့
မင်းနန္ဒာလမ်းသုဝဏ္ဏတံတားနှင့်ရွှေပုဇွန်ကြား၊သုဝဏ္ဏတံတားနှင့်သံဘောင်တံတားအနီး
မင်းနန္ဒာလမ်း၃၅မော်တော်ယာဉ်ဝင်းဘေး
ယမုံနာလမ်းရှိ၊၁၅ပေတံတားနှင့်ကျောင်းထောင့်၊၁၅ပေတံတားအဆင်း
ယမုံနာလမ်းရှိ၊၁၅ပေတံတားနှင့်ကျောင်းထောင့်၊ယမုံနာကျောင်းထောင့်
ရှုခင်းသာမြို့ပတ်လမ်းအောင်သစ္စာလမ်းအနီးမိုးသီးဆေးခန်း
ယမုံနာလမ်း၊ရေတပ်အိမ်ရာဝင်းရှေ့မိုးသီးဆေးခန်းနှင့်ရှုခင်းသာအားကစားဝင်းကြား
ယမုံနာလမ်းမော်တော်ယဉ်ဝင်းအနီး
မင်းနန္ဒာလမ်းတပ်ဖွဲ့လမ်းနှင့်ကျောက်တိုင်ကြား
သိမ်ဖြူလမ်းဗိုလ်ချုပ်လမ်းနှင့်ဗိုလ်မင်းရောင်လမ်းကြား
အောက်ပုဇွန်တောင်လမ်းမစက်ခေါင်းစက်ရုံရှေ့
ရှုခင်းသာမြို့ပတ်လမ်းသုမနလမ်းနှင့်သီဂလမ်းကြား
ဧရာဝဏ်လမ်းဓါတ်ဆီဆိုင်ရှေ့
ရှုခင်းသာမြို့ပတ်လမ်း၅ကွေ့မရောက်မီ
ရှုခင်းသာမြို့ပတ်လမ်းသုမနလမ်းနှင့်သိင်္ဂီလမ်းကြား
ဧရာဝဏ်လမ်းဓါတ်ဆီဆိုင်နောက်
ရှုခင်းသာမြို့ပတ်လမ်း၄၉အစိမ်းဂိတ်
ရှုခင်းသာမြို့ပတ်လမ်း၄၉အစိမ်းဂိတ်
ရှုခင်းသာလမ်းအမှတ်၅မြစ်ထွက်ပေါက်နှင့်သန်လျင်တံတားချဉ်းကပ်ကြား
ရှုခင်းသာလမ်းသန်လျင်တံတားချဉ်းကပ်လမ်းဆုံ
ရှုခင်းသာမြို့ပတ်လမ်းအမှတ်၅မြစ်ထွက်ပေါက်နှင့်သန်လျင်ချဉ်းကပ်လမ်းကြားရတနာလမ်းထိပ်
ရှုခင်းသာလမ်းမကြီးမြန်မာ့ရေနံဝင်းနှင့်ဆီဘောက်ဆာဝင်းကြား
သန်လျင်ချဉ်းကပ်လမ်းရတနာအိမ်ရာဆိုင်းဘုတ်ရှေ့
သာကေတအဝိုင်းအတွင်းရှုခင်းသာလမ်းထောင့်
သာကေတအဝိုင်းကမာကြည်လမ်းထောင့်
ဧရာဝဏ်လမ်းြထေဓါတ်ဆီဆိုင်အနောက်
ရတနာလမ်းတက်လမ်းအိမ်ရာရှေ့၊ခိုင်ရွှေဝါလမ်းထိပ်
သာကေတအဝိုင်းအတွင်းရှုခင်းသာလမ်းနှင့်သန်လျင်ချဉ်းကပ်လမ်းကြား
သာကေတအဝိုင်း၊ဧရာဝဏ်လမ်းဓါတ်ဆီဆိုင်ရှေ့
သံသုမာလမ်းမြန်မာ့ဂုဏ်ရောင်အိမ်ရာရှေ့နှင့်ပန်းခြံကြား
သံသုမာလမ်းမြန်မာ့ဂုဏ်ရောင်အိမ်ရာရှေ့နှင့်ပန်းခြံကြားတံတားဘေး
သံသုမာလမ်းမြန်မာ့ဂုဏ်ရောင်အိမ်ရာရှေ့နှင့်ပန်းခြံကြားကြက်ဘဲစျေး
မြောက်မြင်းပြိုင်ကွင်းလမ်းမိုးကောင်းလမ်းထောင့်
သံသုမာလမ်းမြန်မာ့ဂုဏ်ရောင်အိမ်ရာရှေ့၇ပင်လိမ်ချောင်းအနီး
သံသုမာလမ်းမြန်မာ့ဂုဏ်ရောင်အိမ်ရာရှေ့
သံသုမာလမ်းခုနှစ်ပင်လိမ်ချောင်းအနီး
ခရေပင်လမ်းနှင့်အမှတ်၄လမ်းထောင့်
ရွှေပြည်သာတံတားလမ်းနှင့်အမှတ်၄လမ်းထောင့်
ဗဟိုလမ်းကြို့ကုန်းဘောလုံးကွင်းဘေး
ဗဟိုလမ်းကြို့ကုန်းဘောလုံးကွင်းဘေးရထားသံလမ်းဘက်
လမ်းသစ်လမ်းနှင့်ဘူတာရုံလမ်းဆုံအာလိန်ငါးဆင့်အနီး
ဘုရင့်နောင်လမ်းအောက်မဂင်္လာဒုံလမ်းဆုံ
ဘုရင့်နောင်လမ်းပုလဲလမ်းထိပ်
မင်းဓမ္မလမ်းဆင်ဖြူကုန်းအနီး
ရန်ကုန်အင်းစိန်လမ်းကြို့ကုန်း
အောက်မဂင်္လာဒုံလမ်းဖော့ကန်ဆီဆိုင်အနီး
ကျောက်တော်ကြီးဘုရားလမ်းကြို့ကုန်းလမ်းအနီး
ပြည်လမ်း၊စော်ဘွားကြီးကုန်းမြဝတီဓါတ်ဆီဆိုင်အနီး
ပြည်လမ်းသစ်လုံးဝင်းထိပ်
ပြည်လမ်းရေကြည်အိုင်အနီး
ပြည်လမ်းရဲဘော်ဟောင်းရှမ်းစု
ပြည်လမ်းရဲဘော်ဟောင်း
ပြည်လမ်းဘီအိုစီဓါတ်ဆီဆိုင်ရှေ့
ပြည်လမ်းနှင့်အောင်ချမ်းသာလမ်းဆုံဗိုလ်ရွေးမှတ်တိုင်အနီး
အမှတ်၃လမ်းမဂင်္လာဒုံစက်မှုဇုံခရေပင်လမ်းဆုံအနီး
အမှတ်၃လမ်းမဂင်္လာဒုံစက်မှုဇုံ
ပြည်လမ်းနို့ချက်စက်ရုံရှေ့
ပြည်လမ်းရွှေညောင်ပင်အသစ်အဟောင်း
ပြည်လမ်းစစ်သမိုင်းအနီး
အမှတ်၃လမ်းနှင့်ရွှေဝါထွန်းလမ်းဆုံ
အမှတ်၃လမ်းနှင့်ပတ္တမြားလမ်းဆုံ၊လန်ဒန်စီးကရက်စက်ရုံအနီး
အမှတ်၃လမ်းနှင့်မဂင်္လာဒုံစက်မှုဇုန်လမ်းကြား၂ဖက်မြင်တိုင်
အမှတ်၃လမ်းနှင့်နွယ်ခွေလမ်းဆုံ
ပြည်လမ်းကုလားဘုရားကျောင်းအနီး
ပြည်လမ်းဆီဆိုင်အနီး
ပြည်လမ်းကျိုက္ကလဲတံတားအနီး
ပြည်လမ်းစပယ်ဦးထမင်းဆိုင်
ပြည်လမ်းရတနာဖြိုးဆီဆိုင်
ပြည်လမ်းရွှေညောင်ပင်
ပြည်လမ်းအမှတ်၃လမ်း၊မြန်မာဘီယာစက်ရုံအနီး
ပြည်လမ်းနှင့်ပဲခူးလမ်းဆုံထောက်ကြန့်လမ်းဆုံ
ပြည်လမ်းနှင့်အမှတ်၇လမ်းဆုံတိုးဂိတ်အနီး
သုဓမ္မာလမ်းအောင်မဂင်္လာအဝေးပြေးအနီး
အမှတ်၃လမ်းမနှင့်ပဲခူးလမ်းဆုံ
အမှတ်၃လမ်းမနှင့်ပဲခူးလမ်းဆုံ
ပြည်လမ်းရွှေညောင်ပင်အနီး
ပြည်လမ်းအောင်မဂင်္လာအဝေးပြေးအနီး
ပြည်လမ်းလှော်ကားလမ်းထိပ်
အမှတ်၃လမ်းမပဲခူးလမ်းဆုံအနီး
အမှတ်၅လမ်းမကြီးတပင်ရွှေထီးတာဝါရှေ့
ဓအမှတ်၅လမ်းမကြီးဗိုလ်အောင်ကျော်လမ်းနှင့်ဘီအိုစီအဝိုင်းကြားတောင်ဘက်၊မီးခွက်စျေးထိပ်
အမှတ်၅လမ်းမကြီးဗိုလ်အောင်ကျော်လမ်းနှင့်ဘီအိုစီအဝိုင်းကြားတောင်ဘက်၊ပန်းခြံအနီး
အမှတ်၅လမ်းမကြီးဗိုလ်အောင်ကျော်လမ်းနှင့်ဘီအိုစီအဝိုင်းကြားတောင်ဘက်
တွံတေးလမ်းအနောက်ဘက်ညာ
တွံတေးလမ်းအနောက်ဘက်
တွံတေးလမ်းအရှေ့ဘက်ဘယ်
တွံတေးလမ်းအရှေကဘက်ဘယ်
ညောင်တုန်းလမ်းဦးပုညလမ်းနှင့်ကျန်စစ်သားလမ်းကြားမြောက်ဘက်ခြမ်း၊စီမံကိန်းရုံးဘယ်
ညောင်တုန်းလမ်းဦးပုညလမ်းနှင့်ကျန်စစ်သားလမ်းကြားတောင်ဘက်ခြမ်းစီမံကိန်းရုံး၊ညာ
ညောင်တုန်းလမ်းဦးပုညလမ်းနှင့်ကျန်စစ်သားလမ်းကြားတောင်ဖက်ခြမ်း
ဗိုလ်အောင်ကျော်လမ်းနှင်အဝိုင်းကြားရန်ကုန်ပုသိမ်လမ်းဆောက်လုပ်ရေးရုံးရှေ့
အမှတ်၅လမ်းအနီး
ညောင်တုန်းလမ်းဦးဖိုးလှိုင်လမ်းထိပ်
ညောင်တုန်းလမ်းမီးသတ်ရှေ့
ညောင်တုန်းလမ်းဦးပုညလမ်းအနီး
အမှတ်၄လမ်း၊ကွန်ပျူတာတက္ကသိုလ်ရှေ့နှင့်ကျောင်းကုန်းလမ်းရှေ့
အမှတ်၄လမ်း၊ဘုံရှည်ကုန်းရွာထိပ်အုတ်ဖိုလေးရွာအရှေ့ဘက်
အမှတ်၄လမ်းနှင့်အောင်ချမ်းသာလမ်းဆုံအုတ်ဖိုလေးရွာအနောက်ဘက်
အမှတ်၄လမ်းနှင့်လှော်ကားလမ်းဆုံလှော်ကားတာဆုံ
အမှတ်၄လမ်းသာဓုကန်ဘုရားအဝင်လမ်းနှင့်စက်မှုဇုန်ရှေ့ဓါတ်ဆီဆိုင်အနီး
အမှတ်၄လမ်းလှော်ကားလမ်းဆုံနှင့်ဒဂုံဘီယာကြားဒေါ်ဝင်းထမင်းဆိုင်ရှေ့
အမှတ်၄လမ်း၊စက်မှုလမ်းနှင့်စက်မှု၇လမ်းရထားသံလမ်းနှင့်တံတားကြား
အမှတ်၄လမ်း၊စက်မှုလမ်းနှင့်စက်မှု၇လမ်းရထားသံလမ်းနှင့်တံတားကြား
အမှတ်၄လမ်းနှင့်ဗိုလ်ချုပ်လမ်းဆုံ
ဒဂုံမြို့သစ်အရှေ့ပိုင်း
ဒဂုံမြို့သစ်ဆိပ်ကမ်း
ကမာကြည်လမ်းမြို့ဦးစေတီအနီး
ပြည်ထောင်စုဂုံးကျော်တံတားအနီး၊ပန်းတန်းထိပ်နှစ်ဘက်မြင်
အမှတ်၂လမ်း၊၃၉ကားကြီးဂိတ်အနီးနှစ်ဘက်မြင်တိုင်
ဗိုလ်ဗထူးလမ်းကိုးဘွဲ့ရဘုန်းတော်ကြီးကျောင်းရှေ့
ဗိုလ်ဗထူးလမ်းယဉ်မောင်သန်တန်းကျောင်းရှေ့
ဗိုလ်ဗထူးလမ်းဦးဝိစာရလမ်းအနီး
ဗိုလ်ဗထူးလမ်းယာဉ်မောင်းသင်ကွင်းအနီး
ပြည်ထောင်စုလမ်းမြင်စီးအားကစားကွင်းအနီးမဝတလမ်းဆုံ
အမှတ်၂လမ်းပင်လုံတံတားအဆင်း
အမှတ်၂လမ်းပင်လုံတံတားအဆင်းဘုရင့်နောင်လမ်းဆုံ
ပြည်ထောင်စုလမ်း၊အမှတ်၂လမ်းနှင့်ဆရာစံလမ်းကြား
ပြည်ထောင်စုလမ်း၊သေနတ်ပစ်ကွင်းရှေ့နှစ်ဘက်မြင်
ဗိုလ်ဗထူးလမ်းကိုးဘွဲ့ရကျောင်းရှေ့နှစ်ဘက်မြင်
အမှတ်၂လမ်းမ
ကျန်စစ်သားလမ်းဒဂုံတက္ကသိုလ်အဝင်
ကျန်စစ်သားလမ်း၁၂ဂိတ်
ကျန်စစ်သားလမ်းအမှတ်၂လမ်းနှင့်တပင်ရွှေထီးလမ်းကြား
ဗိုလ်ဗထူးလမ်းကျန်စစ်သားလမ်းနှင့်အနော်ရထာလမ်းကြားဒဂုံတက္ကသိုလ်အထွက်
အမှတ်၂လမ်းနှင့်မြို့ပတ်လမ်းဆုံ
အမှတ်၂လမ်း၊ငမိုးရိပ်တံတားအဆင်း
အမှတ်၂လမ်း၊ဂရုဏာလမ်းအနီး
အမှတ်၂လမ်းမနှင့်မောင်းမကန်ကမ်းသာလမ်း
အမှတ်၂လမ်းမ၊ကျန်စစ်သားလမ်းအနီး
အမှတ်၂လမ်းယဉ်ကျေးမှုတက္ကသိုလ်ဝင်ပေါက်အနီး
အမှတ်၂လမ်း၊ဗန္ဓုလလမ်းထိပ်ဦးလှထွန်းကင်ဆာဖောင်ဒေးရှင်းရှေ့
အမှတ်၂လမ်း၊ကျန်စစ်သားလမ်းနှင့်ကနောင်မင်းသားကြီးလမ်း
အမှတ်၂လမ်း၊ရိုးမရိပ်သာလမ်းအနီး
အမှတ်၂လမ်း၊မြို့တော်စည်ပင်တိကုရုံးရှေ့
ရတနာလမ်းဆိပ်ကမ်းသာလမ်းနှင့်ဒုဝြတီလမ်းကြား
ရတနာလမ်းဒုဝြတီလမ်းနှင့်ချင်းတွင်းလမ်းကြား
ရတနာလမ်းရွှေလီလမ်းထိပ်
ပဲခူးမြစ်လမ်းပုဏ္ဏမီလမ်းထိပ်
ရတနာလမ်းစစ်တောင်းလမ်းအနီး
ရတနာလမ်းပဲခူးမြစ်လမ်းဘက်
ပဲခူးမြစ်လမ်းယုဇနဥယျာဉ်မြို့တော်အနီး
ယနေ့ကြည့်ရှုသူဦး
ကြည့်ရှုသူစုစုပေါင်းဦး
မွန်၊အင်္ဂလိပ်၊
၂၀၁၅ရွေးကောက်ပွဲစောင့်ကြည့်ရေး
၂၀၁၅ရွေးကောက်ပွဲသတင်း
၂၀၁၅ရွေးကောက်ပွဲဆောင်းပါး
၂၀၁၅ရွေးကောက်ပွဲမေးမြန်းချက်
၂၀၁၅ရွေးကောက်ပွဲကိုယ်စားလှယ်လောင်းများ
မွန်ပြည်နယ်ခေတ္တရဲမှူးဦးစီးစိုးလွင်နှင့်တွေ့ဆုံမေးမြန်းခြင်း
အာအက်ဖ်အေ
မွန်ပြည်နယ်၌ယခုလအတွင်းရထားနှင့်ကားတိုက်မှု၃ကြိမ်ဖြစ်ပွား
၇၁ကြိမ်မြောက်မွန်အမျိုးသားနေ့ကျင်းပရေးငွေကျပ်သိန်း၅၀ဝကျပ်မွန်ပြည်နယ်အစိုးရထောက်ပံ့
၂၀၁၈ခုနှစ်အတွက်၁၉၆၂သင်ခန်းစာ
၇၁ကြိမ်မြောက်မွန်အမျိုးသားနေ့ရံပုံငွေထောက်ပံ့ရန်ပြည်နယ်အစိုးရထံတောင်းခံ
သတင်းမွန်ဆရာတော်တစ်ပါးအဘိဓဇမဟာရဌဂုရုဘွဲ့တံဆိပ်တော်ချီးမြှင့်စာရင်းတွင်ပါဝင်
မွန်သတင်းအေဂျင်စီသတင်း
ရေးသားသူသတင်း
မင်းတော်လဝီနိုင်ငံတော်မှချီးမြှင့်သည့်၂၀၁၂ခုနှစ်အတွက်သာသနာတော်ဆိုင်ရာအဘိဓဇမဟာရဌဂုရုဘွဲ့တံဆိပ်တော်စာရင်းတွင်မွန်ပြည်နယ်မှဆရာတော်တစ်ပါးပါဝင်ကြောင်းသိရသည်။
ကတိုးရွာမဟာရင်ပရိယတ္တိစာသင်တိုက်မှစာချဆရာတော်ဘဒ္ဒန္တဝိဝေကာနန္ဒကဆရာတော်ကြီးကသာသနာအကျိုးကိုစွမ်းဆောင်နိုင်ပြီးပရိယတ္တိစာပေလည်းထူးချွန်တယ်၊ဘာသန္တရ၊ဒေသန္တရကျွမ်းကျင်တယ်၊မဟာရင်ဂိုဏ်းရဲ့အဓိပတိပါဟုမိန့်သည်။
ပညာဂုဏ်၊သီလဂုဏ်၊သမာဓိဂုဏ်နှင့်ပြည့်စုံတော်မူသောဆရာတော်ဘုရားကြီးများအားအဘိဓဇမဟာရဌဂုရုဘွဲ့တံဆိပ်တော်ချီးမြှင့်ခံရခြင်းကိုသင့်မြတ်လှသည်ဟုဆရာတော်ကမိန့်သည်။
ဆရာတော်သည်အသက်ကြီးရင့်နေပြီးဖြစ်သော်လည်းရဟန်း၊သာမဏေများကိုပရိယတ္တိစာပေပို့ချခြင်း၊တပည့်ဒါယကာများကိုဆိုဆုံးမတရားဟောခြင်းများကိုအခါအားလျှော်စွာပို့ချဟောပြောနိုင်သူဖြစ်သည်။
အဘိဓဇမဟာရဌဂုရုဘွဲ့တံဆိပ်တော်ကိုအလှူခံရရှိတော်မူသောကတိုးရွာမဟာရင်စာတိုက်ဆရာတော်ဘုရားကြီးဘဒ္ဒန္တအာဒိစ္စသည်မွန်ပြည်နယ်ချောင်းဆုံမြို့နယ်ကွမ်ယိုက်ကျေးရွာမှာ၁၂၇၉ခုနှစ်တန်ခူးလပြည့်ကျော်၆ရက်တနင်္ဂနွေနေ့၌အဖနိုင်စိန်တင်၊အမိမိမျှားမှဖွားမြင်သန့်စင်တော်မူပြီးသားသ္မီး၇ဦးအနက်အထွေးဆုံးသားရတနာဖြစ်သည်။
ထို့အပြင်ပရိယတ္တိစာပေများကိုကွမ်ယိုက်ရွာ၊တောကနားရွာ၊ကတိုးမဟာရင်စာသင်တိုက်၊ရန်ကုန်မြို့ခြောက်ထပ်ကြီးစာသင်တိုက်အသီးသီး၌ပရိယတ္တိစာပေကိုလေ့လာသင်ကြားခဲ့သည်။
၁၃၁၀ခုနှစ်တွင်နိုင်ငံတော်မှကျင်းပသည့်ဓမ္မာစာရိယစာမေးပွဲကိုခြောက်ထပ်ကြီးစာသင်တိုက်မှဝင်ရောက်ဖြေဆိုရာမှာမွန်ဘာသာဖြင့်ဓမ္မာစရိယဘွဲ့ကိုပထမဦးဆုံးရရှိတော်မူသောရဟန်းတစ်ပါးဖြစ်ခဲ့သည်။
အဆင့်မြှင့်ပရိယတ္တိစာပေများကိုမန္တလေးမြို့ဘုရားကြီးတိုက်နှင့်ဘာသန္တရ၊ဒေသန္တရဘာသာရပ်များကိုသီရိလင်္ကာနိုင်ငံသို့လည်းလေ့လာသင်ကြားခဲ့သည်ဟုတိုက်အုပ်ဆရာတော်ကမိန့်သည်။
ထိုကဲ့သို့ပရိယတ္တိ၊ပဋိပတ္တိဓူရနှစ်ပါးကိုကျင့်ကြံအားထုတ်ခဲ့ပြီးပညာဂုဏ်၊သီလဂုဏ်၊သမာဓိဂုဏ်နှင့်ပြည့်စုံတော်မူသောဆရာတော်ကို၁၃၅၂ခုနှစ်မှာအဂ္ဂမဟာပဏ္ဍိတဘွဲ့တံဆိပ်တော်၊၁၃၆၅ခုနှစ်တွင်အဘိဓဇအဂ္ဂမဟာသဒ္ဓမ္မဇောတိကဘွဲ့တံဆိပ်တော်၊၁၃၇၄ခုနှစ်၌အဘိဓဇမဟာရဌဂုရုဘွဲ့တံဆိပ်တော်ကိ်ုအလှူခံရရှိတော်မူသည်။
မကြာသေးခင်က၂၀၁၈ခုနှစ်အတွက်၁၉၁၈သင်ခန်းစာဟူသောဆောင်းပါးတစ်ပုဒ်ဖတ်လိုက်ရသည်။၁၉၁၈ခုနှစ်ပထမကမ္ဘာစစ်အပြီးကာလတွေ့ကြုံရသောအထွေထွေအကြပ်အတည်းပဋိပက္ခများမှတိုင်းပြည်တွင်ဆိုရှယ်လစ်များအားကောင်းလာပုံ၊
မျက်နှာစုံညီအစည်းအဝေးမိုင်ဂျာယန်
နိုင်ရွှေသိန်းနှင့်ဗိုလ်ချုပ်ဂွမ်မော်
နိုင်ဟံသာနှင့်သတင်းထောက်များ
နိုင်ဟံသာဗိုလ်ချုပ်ဂွမ်မော်မစ္စတာနမ်ဘီးယား
နိုင်ဟံသာဗိုလ်ချုပ်ဂွမ်မော်ကုလသမဂ္ဂအထွေထွေအတွင်းရေးမှူးချုပ်၏မြန်မာနိုင်ငံဆိုင်ရာအထူးကိုယ်စားလှယ်နှင့်တရုတ်နိုင်ငံနိုင်ငံခြားရေးဌာနအာရှရေးရာအထူးကိုယ်စားလှယ်
ကန္တရဝတီတိုင်းမ်
မဇ္ဈိမသတင်းဌာန
နဲ့၊တို့ကိုသုံးပြီးပေါ်မှာဒေတာအပြန်အလှန်ပေးပို့ဆက်သွယ်တဲ့အကြောင်းဆွေးနွေးချင်ပါတယ်။အဲဒီအတွက်ကိုတပ်ဆင်ထားဖို့လိုပါတယ်။သူ့ကိုအမျိုးမျိုးအတွက်တပ်ဆင်တဲ့အကြောင်းတွေကိုအောက်ကလင့်ခ်မှာဖတ်နိုင်ပါတယ်။
ကိုနဲ့တွဲသုံးတဲ့အကြောင်းဆွေးနွေးချင်ပါတယ်။အဲဒီအတွက်နဲ့တို့ကိုတပ်ဆင်ထားဖို့လိုပါတယ်။သူတို့ကိုအမျိုးမျိုးအတွက်တပ်ဆင်တဲ့အကြောင်းတွေကိုအောက်ကလင့်ခ်တွေမှာဖတ်နိုင်ပါတယ်။
နဲ့ပေါ်မှာရိုက်ထည့်ပြီးလုပ်တာလွယ်ကူရိုးရှင်းပါတယ်။နမူနာအနေနဲ့ဆိုတဲ့ရိုးရှင်းတဲ့ပရိုဂရမ်လေးတစ်ခုရေးကြည့်ပါမယ်။ပရိုဂရမ်အစမှာရဲ့ဆိုတဲ့ထဲမှာ
ဆိုတာကိုထည့်ပါမယ်။အဲဒီနောက်ဆိုတဲ့ရဲ့ထဲမှာပုံရိပ်တွေကိုဖော်ပြဖို့တွေကိုကြေငြာလိုက်ပါမယ်။ရဲ့မှာတွေကိုဖန်တီးဖို့အောက်ကကုဒ်ကိုသုံးနိုင်ပါတယ်။
၊တို့ဖြင့်အသုံးပြုခြင်း
ဖြင့်အသုံးပြုခြင်း
ဖြင့်အသုံးပြုခြင်း
ကိုတွင်တပ်ဆင်ရန်ပထမအဆင့်အနေနှင့်အောက်ပါများစက်ထဲတွင်ရှိရန်လိုအပ်သည်။
ထိုများအားစက်ထဲသို့ထည့်သွင်းလိုပါကသုံး၍သော်လည်းကောင်း၊တွင်အောက်ပါစာရင်းများပါများရိုက်နှိပ်၍သော်လည်းကောင်းထည့်နိုင်သည်။
ဖြင့်အသုံးပြုခြင်း
ကိုမှလုပ်ခြင်း
က၊နဲ့အစရှိတဲ့ပလက်ဖောင်းအမျိုးမျိုးပေါ်မှာတွေရေးဖို့အတွက်ပါ။သူနဲ့တွေရေးပြီးရင်ပလက်ဖောင်းအမျိုးမျိုးပေါ်မှာကုဒ်ကိုသိပ်ပြင်စရာမလိုပဲတန်းပြီးလုပ်၊လုပ်လို့ရပါတယ်။
ကလည်းပေးလည်းဖြစ်တဲ့ပါ။ကိုယ်ပိုင်ဆော့ဝဲတွေထုတ်မယ်ဆိုရင်လည်းဘာမှကန့်သတ်ချက်တွေမရှိပါဘူး။အဲဒါကနဲ့အဓိကကွာခြားချက်ပါ။ကလိုင်စင်ကိုပေးထားပြီး၊ကိုယ်ပိုင်စီးပွားရေးအတွက်သုံးမယ်ဆိုရင်ကန့်သတ်ချက်တချို့ရှိတာကြောင့်လိုင်စင်ဝယ်ဖို့လိုကောင်းလိုနိုင်ပါတယ်။
ကိုတတ်နိုင်သလောက်သုံးထားတာမို့သုံးလို့ရလာတဲ့တွေဟာသုံးတဲ့နဲ့လိုက်ဖက်ပြီးပင်ကိုအမြင်အတိုင်းတသားထဲကျတာကိုခံစားရမှာပါ။ကိုပဲသုံးထားပြီးတို့လိုအထူးတွေမသုံးထားတဲ့အတွက်ရှုပ်ထွေးမှုနည်းတာကလည်းကောင်းတဲ့အချက်တစ်ခုပါ။
နဲ့ရလာတဲ့တွေဟာသေးငယ်ပေါ့ပါးတာမို့တွေအတွက်အထူးသင့်တော်ပါတယ်။နောက်တစ်ခါအရွယ်အစားတွေယှဉ်ရင်လည်းဥပမာအနေနဲ့ကိုတပ်ဆင်ရင်လောက်အရွယ်ရှိပေမယ့်ကလောက်ပဲယူပါတယ်။
ကအတွက်သာမကပဲနဲ့အတွက်တောင်မှတွေရှိပါတယ်။ကတော်တော်ပြည့်စုံရင့်ကျက်တဲ့ဖြစ်ပြီး၊လည်းအများကြီးရှိတာမို့ကောင်းမွန်သင့်တော်တဲ့အနေနဲ့ညွှန်းဆိုချင်ပါတယ်။
ကိုအသုံးပြုတဲ့သူတွေ၊အဖွဲ့အစည်းတွေအများကြီးရှိပြီးအဲဒီအထဲမှာလူသိများတာတွေကနဲ့တို့ဖြစ်ပါတယ်။ထင်ရှားတဲ့တွေကတို့ဖြစ်ပါတယ်။
စတာတွေနဲ့အလွယ်တကူတွဲသုံးချင်ရင်ဆိုတဲ့လေးသုံးရတာလွယ်ကူအဆင်ပြေပါတယ်။ကိုယ်လုပ်ချင်တဲ့အရာဝတ္တုတွေရဲ့အရောင်ကိုသင်ပေးပြီးတာနဲ့သူတို့ကိုအာရုံခံပေးပြီးနေရာ၊အရွယ်စတာတွေကိုအစရှိတဲ့တွေနေပို့ပေးနိုင်ပါတယ်။
ကျွန်တော်ကိုယ်တိုင်လည်းဆားကစ်ဘုတ်တချို့လုပ်ပြီးသုံးကြည့်တာအားလုံးအဆင်ပြေတာတွေ့ရတယ်။ဒါနဲ့ကိုယ်တိုင်သုံးကြည့်လို့ရတဲ့အတွေ့အကြုံ၊နည်းလမ်းလေးတွေကိုစုပြီးမှတ်ထားချင်တာနဲ့၊သူ့ရဲ့နဲ့ပေါင်းစပ်ပြီး၊ကောင်းမယ်ထင်တဲ့နမူနာလေးတွေနဲ့မြန်မာလိုသုံးနည်းစာအုပ်လေးရေးဖြစ်တယ်။စိတ်ဝင်စားရင်အောက်ကလင့်ခ်မှာယူပြီးဖတ်ကြည့်ပါဦး။
လေးကိုသုံးပြီးလုပ်လို့ရတဲ့အတွေ့အကြုံလေးကိုပြောချင်ပါတယ်။မှာသုံးထားတဲ့အမျိုးအစားကပါ။အရွယ်အစားကပဲရှိတဲ့ပါတဲ့ပါ။
သူ့အတွက်ကိုလုပ်ပြီး၊လုပ်ပါမယ်။အခြားလိုအပ်တဲ့တွေကိုလည်းဒီမှာတွေ့နိုင်ပါတယ်။ကိုဖွင့်ပြီးသတ်မှတ်ပြီးတဲ့အခါဘယ်ဘက်အောက်နားကထဲကဆိုတာကိုနှိပ်ပြီးကိုနှိပ်ပြီးနမူနာတွေကိုယူနိုင်ပါတယ်။
အိုင်ဖုန်းအသစ်ရတာပျော်စရာလား
ပျော်ရတဲ့အကြောင်းရင်းတွေကအနည်းဆုံးသုံးခုလောက်တော့ရှိတယ်လို့ဆိုကြတယ်။
ဟိဒနဇင်ဆိုတဲ့သာယာကြည်နူးဖွယ်တွေပြည့်နေတဲ့အတွေ့အကြုံ၊
ကိုယ့်ဘဝကိုယ်ရောင့်ရဲကျေနပ်တာနဲ့
ဖွံဖြိုးရရှိမှုဆိုင်ရာကျေနပ်အားရတာမျိုးတွေတဲ့။
နည်းကတော့သာယာဖွယ်ခံစားမှုတွေနဲ့ပျော်စရာရှာတာ။ဘီစီ၄၀၀လောက်ကအာရစ္စတစ်ပတ်ဆိုတဲ့လူကြီးနဲ့သူ့မြေးတို့ပြောခဲ့ကြဖူးတဲ့အယူအဆပေါ့။
ပျော်ရွှင်မှု
မြန်မာနိုင်ငံ၏ဗဟို
အသေးစိတ်ရှင်းလင်းချက်။။ဤစာအုပ်အခန်း၅၊အပိုင်း၄
ရှေးအရင်တုန်းကမြေပုံရဲ့ဗဟိုကကူမဲမြို့အရှေ့ဖက်မှိုင်းမော်ဆိုတဲ့ရွာမှာလို့ကြားတယ်။ဒီအောက်ကဟာကတော့ဖေ့ဘုတ်မှာတွေ့မိတဲ့ဟာပါ။အခုမြေပုံနဲ့တွက်လို့ရတဲ့အဖြေနဲ့တော့မတူဘူး။
ယနေ့ခေတ်သေခါနီးတော်များကြားသိရန်လိုအပ်သောတရားဒေသနာအမျိုးအစားဖြစ်သည့်အာဒံနှစ်ဦးအကြောင်း
ဒေါက်တာထံသို့စာရေးသားသည့်အချိန်တိုင်းတွင်မည်သည့်တိုင်းပြည်၌နေထိုင်ကြောင်းကိုအမြဲတမ်းပြောပါ။သို့မဟုတ်လျှင်အဖြေပေးနိူင်မည်မဟုတ်ပါ။ဒေါက်တာ၏လိပ်စာမှာဖြစ်ပါသည်။
ကမ္ဘာဦးကျမ်းနှင့်ပါတ်သက်၍တရားဒေသနာ၉၀
လော့စ်အိန်ဂျယ်လ်ရှိအသင်းတော်၌၂၀၁၆ခုနှစ်
ဒီဇင်ဘာလ၄ရက်နေ့ညနေပိုင်းတွင်ဟောကြားသော
၏တရားဒေသနာဖြစ်သည်။
ထာဝရအရှင်ဘုရားသခင်ကလည်း၊ကောင်းမကောင်းကိုသိကျွမ်းရာအပင်မှတပါး၊ထိုဥယျာဉ်၌ရှိသမျှသောအပင်တို့၏အသီးကိုသင်သည်စားရသောအခွင့်ရှိ၏။ထိုအပင်၏အသီးကိုကားမစားရ။စားသောနေ့တွင်ဧကန်အမှန်သေရမည်ဟုလူကိုပညတ်ထားတော်မူ၏။ကမ္ဘာဦး၂း၁၆၁၇
ထို့နောက်ဘုရားသခင်သည်လူအားလှပသောဥယျာဉ်၊အဟာရရှိပြီးအရသာရှိသောသီနှံပေါကြွယ်သည့်ဥယျာဉ်ထဲတွင်နေရာချထားခဲ့သည်။ကျန်းမာရေးနှင့်ကိုက်ညီသောအပင်နှင့်အသီးအနှံအများစုသည်ရေလွှမ်းမိုးခြင်းကြောင့်မရှိကြတော့ပေ။
မိမိအပြစ်ကိုဝှက်ထားသောသူသည်ချမ်းသာမရ။မိမိအပြစ်ကိုဘော်ပြဝန်ချ၍စွန့်ပစ်သောသူမူကား၊ကရုဏာတော်ကိုခံရလိမ့်မည်။သုတ္တံ၂၈း၁၃
ပထမအာဒံတွင်လူ့စိတ်နှလုံးသေခြင်းကိုပြန်လည်၍ပြောင်းပြန်လှန်သည်။နောက်ဆုံးအာဒံဖြစ်သောခရစ်တော်ကပြန်လည်၍အသက်ရှင်စေသည်။ထိုအကြောင်းကိုတမန်တော်ရှင်ပေါလုကဤသို့ဆိုသည်။
တမန်တော်ကအာဒံနှင့်ခရစ်တော်ကိုတဖန်နှိုင်းယှဉ်ဖော်ပြထားပါသည်။
ရှေးဦးစွာသောလူအာဒံသည်အသက်ရှင်သောသတ္တဝါဖြစ်၏ဟုလာသတည်း။ယခုတွင်နောက်ဆုံးဖြစ်သောအာဒံခရစ်တော်မူကား၊အသက်ရှင်စေတတ်သောဝိညာဉ်အသက်ပေးခြင်းဖြစ်၏။၁ကော၁၅း၄၅
နောက်လသည်နှစ်ခြင်းအမှုတော်ဆောင်ဖြစ်လာစေရန်ပြင်ဆင်ဖို့ဓမ္မပညာသင်ကျောင်းသို့နောက်လဆိုတက်ရတော့မည်ဖြစ်သည်။
သင်သည်အပြစ်ထဲကယေရှုအားဖြင့်ကယ်တင်ခြင်းအကြောင်းကိုပိုမိုသိရှိလိုလျှင်၊ရှေ့သို့လာပြီးဒေါက်တာနှင့်ကျွန်တော်နှင့်လာရောက်ဆွေးနွေးနိုင်ပါသည်။မစ္စတာကယေရှု၌သာသီချင်းကိုသုံးပိုဒ်စလုံးနှစ်ကြိမ်သီဆိုစဉ်အတွင်း၌လာပြီးကျွန်တော်တို့နှင့်စကားပြောပါရန်တောင်းဆိုပါသည်။
နည်းလမ်းပေါင်းထောင်ချီးအချည်းနှီးကြိုးစားခဲ့ရ၊
ကြောက်ရွံ့ခြင်းကင်းလျက်၊မျှော်လင့်ခြင်းရရာ။
ကျွန်ုပ်လိုအပ်ချက်များသမ္မာကျမ်းစာဖော်ပြထား၊
ယေရှု၌သာအမြဲဖြစ်နိုင်ရာ။
ကျွန်ုပ်စိတ်နှလုံးမျှော်လင့်မဲမာကျော်နေစဉ်၊
မမြင်နိုင်၊မခံစားနိုင်ဖြစ်နေခဲ့။
အလင်း၊ဘ၀အတွက်လျှောက်ထားရမည်၊
ယေရှု၌ယုံကြည်ကိုးစားရုံသာ။
အချို့တို့ရယ်မောကြ၊အချို့ကအပြစ်တင်လျက်၊
အပြစ်နှင့်ရှက်ကြောက်ခြင်းဖြင့်အသက်ရှင်ရ။
နာမတော်ဖြင့်အထံတော်သို့ရောက်လာမည်၊
နာမတော်တကာတို့ထက်၊ယေရှုနာမတော်သာ။
အပတျတိုငျးကွည့်ရှုနိူငျသညျ။တရားဒသေနာစာမူကိုနှိပျပါ။
များကိုမူခှင့်ပွုခကျြဖွင့်သာအသုံးပွုနိူငျသညျ။
တရားဒေသနာမတိုင်မှီကျမ်းစာဖတ်ကြားခြင်းကိုမစ္စတာကဆောင်ရွက်ပါသည်။ရောမ၅း၁၇၁၉
တရားဒေသနာမတိုင်မှီကဂုဏ်တော်ချီးမွမ်းသည်။
ယေရှု၌သာ၊၁၉၁၃ရေးစပ်သည်။
ဘာညာသာရကာ
ကိုဖီအာနန်ဖောင်ဒေးရှင်းဝက်ဘ်ဆိုက်မှာအောက်တိုဘာလ၁၂ရက်ရက့်စွဲနဲ့သတင်းထုတ်ပြန်ချက်မှာအခုလိုဖော်ပြခဲ့တာဖြစ်ပြီးရခိုင်မှာစစ်ဆင်ရေးတွေကိုအမြန်ဆုံးအဆုံးသတ်ဖို့၊ဒုက္ခသည်တွေအတွက်လူသားချင်းစာနာမှုအကူအညီပေးဖို့နဲဒေသခံတွေကိုအကာအကွယ်ပေးဖို့လိုအပ်ကြောင်းအာနန်ကအဓိကပြောမယ်လို့လည်းထုတ်ပြန်ချက်မှာဖော်ပြပါတယ်။
မြန်မာစံတော်ချိန်စနေနေ့မနက်အစောပိုင်း၁နာရီခွဲမှာမစ္စတာအာနန်ကလုံခြုံရေးကောင်စီမှာပြောမှာဖြစ်ပြီးမြန်မာအစိုးရကလည်းအာနန်ကော်မရှင်ရဲ့အကြံပြုချက်အတိုင်းရခိုင်မှာအကောင်အထည်ဖော်လုပ်ဆောင်မယ်လို့ပြောထားပါတယ်။
အသိပေးချက်များ
အရင်းအမြစ်များ
တရားဝင်နိုင်ငံခြားအရည်အချင်းများတွင်မှတ်ပုံတင်ကြသည်မဟုတ်နှင့်ပတ်သက်သန်းထက်ပိုမိုရက်ပေါင်းတည်းခိုလူနီးပါးနိုင်ငံခြားသားများနှင့်သြဂုတ်လသတ်မှတ်ထားကိုရီးယားပင်တစ်ခုလုံးကိုကတည်းကအောင်မြင်ပြီးနိုင်ငံခြားသားတွေ၏နေထိုင်ဘို့သုံးလထွက်ခွာသွားပြီးနောက်ပျောက်ကွယ်သွားပါဘူးအကြောင်းတစ်ဦးလူအဘုံကိုရီးယားနှင့်နှိုင်းယှဉ်လျှင်ကြိမ်မှကြိမ်လှည့်ပတ်ဆေးဘက်ဆိုင်ရာပြဿနာများနိုင်ငံခြားအလုပ်သမားမြင့်မားပြင်းထန်မှုကိုလုပ်အားနှင့်အတူကြွက်သားမမှန်ရှိထအစာအိမ်နာမြင့်မားသောသွေးဖိအားအာရုံများကိုထိခိုက်လွယ်ခြင်းဆီးချိုရောဂါနှင့်ဆိုင်သောနှလုံးရောဂါဘုံဖြစ်ပါသည်
ပြဿနာလျစ်လျူရှုမရဤလူကျန်းမာရေးဆိုင်ရာပြဿနာများလူမှုရေးနှင့်ယဉ်ကျေးမှုဆိုင်ရာလိုက်လျောညီထွေ၏ပြဿနာများကိုကိုင်တွယ်ဖြေရှင်းပါလိမ့်မည်
လိပ်စာဒေါင်ဆိုးလ်တတိယအထပ်အိပ်မက်ထဲကမျှော်လင့်မှအပေါ်ဆိုးလ်မြို့ကြက်ခြေနီဆေးရုံ
မူပိုင်ခွင့်ကျန်းမာသောအိမ်နီးချင်းစင်တာမူပိုင်ခွင့်များရယူပြီး
အခြံခြာထားေသာ။
ဆရာမကြီးခင်ဗျားဒီဖြစ်စေတဲ့အုန်းဆီ၊ထောပတ်တို့လိုဟာမျိုးစားသုံးတာမှာကိုယ်လက်လှုပ်ရှားမှုနည်းတဲ့ဉာဏလုပ်သားလိုလူမျိုးမှာအဖြစ်တိုက်ရိုက်လောင်ကျွမ်းပါသလား။
လှုပ်ရှားမှုနည်းတဲ့အတွက်အဆီပိုအဖြစ်ကိုယ်မှာစုပုံနိုင်ပါသလား။
ဖြစ်တဲ့အုုန်းဆီဟာဘယ်သူပဲစားစား၊
အသည်းထဲမှာတွေဖြစ်ပါတယ်။
ဒီတွေကိုုအသုုံးပြုနိုုင်ဖိုု့ဟာကိုုယ်ကတွေလျော့ပြစ်ရမှာဖြစ်ပါတယ်။
တွေအများကြီးစားနေမယ်ဆိုုရင်ခန္ဓာကိုုယ်က
သကြားဓာတ်ကိုုသာလောင်စာအနေနဲ့ရှေးဦးစွာအသုုံးပြုမှာဖြစ်ပါတယ်။
နောက်တစ်နည်းပြောပြရမယ်ဆိုုရင်၊သကြားဓာတ်ဥပမာထမင်း၊
ခေါက်ဆွဲ၊ကိတ်မုုန့်၊ကောက်ညှင်းစသည်ဖြင့်ကိုုမလျော့ရင်
အကျိုးသက်ရောက်မှုမရှိနိုုင်ပါ။
ဥပါဒ်တော့လည်းမပေးပါ။အကျိုးသက်ရောက်မှုသာမရှိမှာပါ။
သည်းခြေထုုတ်ထားသူအတွက်သုုံးရန်အသင့်တော်ဆုုံးအဆီဖြစ်ပါတယ်။
သည်းခြေထုုတ်ထားသူတွေမှာသည်းခြေသိုုလှောင်ထားရာနေရာ
မရှိတော့ပါ။
အသည်းမှထုုတ်တဲ့သည်းခြေရည်တွေဟာအူထဲကိုုတစိမ့်စိမ့်
နဲ့ဝင်နေတာဖြစ်ပါတယ်။
အစာများများစားတဲ့အခါ၊အထူးသဖြင့်အဆီကိုုချေနိုုင်စွမ်းမရှိတော့ပါ။
တစိမ့်စိမ့်ကျနေတဲ့သည်းခြေရည်နဲ့မလုုံလောက်တော့ပါ။
သည်းခြေမရှိတော့တာမိုု့ခါတိုုင်းလိုုသည်းခြေရည်ကိုုအများကြီး
မပေးနိုုင်တော့ပါ။
သည်းခြေရည်မလိုုပါ။
ကထွက်တဲ့လဲမလိုုပါ။
အူကနေတိုုက်ရိုုက်စုုတ်ယူပြီးအသည်းထဲကိုုရောက်သွားပါတယ်။
အသည်းကနေတွေအဖြစ်ကိုုပြောင်းလိုုက်တာဖြစ်ပါတယ်။
ဒီအဆီစားပြီးရင်သည်းခြေထုုတ်ထားသူများဟာရင်ပြည့်၊လေခံ၊
လေပွမဖြစ်တတ်ကြပါ။
စက်မှုအလင်းဂျာနယ်၊အတွဲ၃၊အမှတ်၁၊ဇန်နဝါရီလ၁၅ရက်၂၀၁၈ခုနှစ်
စက်မှုအလင်းဂျာနယ်၊အတွဲ၃၊အမှတ်၁၊ဇန်နဝါရီလ၁၅ရက်၂၀၁၈ခုနှစ်
ဘာသာပေါင်းစုံယှဉ်တွဲနေထိုင်နိုင်ရေးဘာတွေအဓိကလုပ်သင့်သလဲမြန်မာ
ဒီလိုဘာသာပေါင်းစုံယှဉ်တွဲနေထိုင်ရေးကိုလူတဦးချင်းတယောက်ချင်းစီနားလည်လက်ခံလာအောင်ဘာတွေအဓိကလုပ်သင့်တယ်လို့ထင်ပါသလဲ
ဧပြီလ၆ရက်နေ့ကလွတ်လပ်အတွေးဆွေးနွေးဖလှယ်အစီအစဉ်မှာသောတရှင်တွေပါဝင်ဆွေးနွေးထားကြတာကိုနားဆင်နိုင်ကြပါတယ်။
နားထောင်ပြီးတခုခုပြောလိုရင်ဘီဘီစီကိုအီမေးနဲ့ဖြစ်စေတယ်လီဖုန်းနဲ့ဖြစ်စေဆက်သွယ်နိုင်ပါတယ်။
အီမေးနဲ့ဆက်သွယ်ရင်ဆိုတဲ့အီးမေးကိုဆက်သွယ်နိုင်သလို၊တယ်လီဖုန်းနဲ့ဆိုရင်ဆိုတဲ့ဖုန်းနံပါတ်ကိုဆက်သွယ်နိုင်ပါတယ်။
နိုင်ငံတကာစက်ဘီးချန်ပီယံဆု၇ဆုလုံးအမ်းစထရောင်းပယ်ခံရ
စက်ဘီးချန်ပီယံဆု၇ဆုလုံးအမ်းစထရောင်းပယ်ခံရ
စက်ဘီးလောကမှာအမ်းစထရောင်းအတွက်နေရာမရှိတော့
ကမ္ဘာ့စက်ဘီစီးပြိုင်ပွဲဆိုင်ရာအုပ်ချုပ်ရေးအဖွဲ့ကအမေရိကန်စက်ဘီးသမားလန့်စ်အမ်းစထရောင်းကိုသူအနိုင်ရခဲ့တဲ့ချန်ပီယံဘွဲ့တွေအားလုံးကိုရုပ်သိမ်းပြီးသူ့ကိုပြိုင်ပွဲတွေကနေထာဝရပိတ်ပင်လိုက်ပြီလို့ကြေညာလိုက်ပါတယ်။
အမေရိကန်ပြည်ထောင်စုရဲ့တားမြစ်ဆေးဝါးသုံးစွဲမှုစုံစမ်းရေးအေဂျင်စီရဲ့တွေ့ရှိချက်တွေကိုကမ္ဘာ့စက်ဘီးသမဂ္ဂကလက်ခံကြောင်းပြောပါတယ်။
အဲဒီအေဂျင်စီကမစ္စတာအမ်းစထရောင်းဟာအားကစားလောကမှာခေတ်အမီဆုံးသောထိပ်တန်းဆေးဝါးတွေကိုသုံးစွဲခဲ့တယ်လို့စွပ်စွဲတာဖြစ်ပါတယ်။
ဂျနီဗာမှာပြုလုပ်တဲ့သတင်းစာရှင်းလင်းပွဲမှာသမဂ္ဂအကြီးအကဲပက်မကွစ်တ်ကစက်ဘီးပြိုင်ပွဲမှာမစ္စတာအမ်းစထရောင်းအတွက်နေရာမရှိတော့ဘူး၊သူ့ကိုမေ့ထားဖို့ပဲထိုက်တန်တယ်လို့ပြောပါတယ်။
တားမြစ်ဆေးဝါးသုံးစွဲခြင်းမပြုပါဘူးလို့ငြင်းဆိုနေတုန်းဖြစ်တဲ့လန့်စ်အမ်းစထရောင်းဟာ၁၉၉၉ခုနှစ်ကနေ၂၀၀၅ခုနှစ်အတွင်းပြင်သစ်နိုင်ငံကိုဖြတ်ကျော်စက်ဘီးစီးယှဉ်ပြိုင်ခဲ့တဲ့ပြိင်ပွဲမှာအနိုင်ရခဲ့တဲ့ချန်ပီယံဆိုတဲ့ဆု၇ဆုလုံးကိုဆုံးရှုံးသွားမှာဖြစ်ပါတယ်။
တောင်ကိုရီးယားကိုယ်စားလှယ်တွေနဲ့ကင်မ်ဂျုံအွန်းညစာစားမြန်မာ
၁၅မိနစ်ကြာဆွေးနွေး
မြောက်ကိုရီးယားခေါင်းဆောင်ကင်မ်ဂျုံအွန်းကတောင်ကိုရီးယားငြိမ်းချမ်းရေးကိုယ်စားလှယ်အဖွဲ့ကိုညစာစာပွဲနဲ့ဧည့်ခံခဲ့တယ်လို့တောင်ကိုရီးယားအာဏာပိုင်တွေကပြောပါတယ်။
တောင်ကိုရီးယားစံတော်ချိန်ညနေ၃နာရီ၄ဝကနေစပြီးနှစ်ဘက်အရာရှိတွေ၁၅မိနစ်ကြာဆွေးနွေးခဲ့တယ်၊မြောက်ကိုရီးယားခေါင်းဆောင်ကင်မ်ဂျုံအွန်းနဲ့တွေ့ကြဖို့လည်းသဘောတူခဲ့တယ်ဆိုပြီးတောင်ကိုရီးယားသမ္မတရဲ့ပြောရေးဆိုခွင့်ရှိသူကင်အီဂယမ်းကအစောပိုင်းတုန်းကပြောဆိုခဲ့ပါတယ်။
ကင်မ်ဂျုံအွန်းခေါင်းဆောင်ဖြစ်လာခဲ့ပြီးနောက်တောင်ကိုရီးယားအရာရှိတွေကိုတွေ့ဆုံတာအခုပထမဆုံးဖြစ်ပါတယ်။
တောင်ကိုရီးယားကိုယ်စားလှယ်အဖွဲ့ကိုလုံခြုံရေးဆိုင်ရာအဆင့်မြင့်အရာရှိကြီးတွေဦးဆောင်သွားတာဖြစ်ပါတယ်။
နှစ်ရက်ကြာခရီးစဉ်အပြီးမှာတောင်ကိုရီးယားကိုယ်စားလှယ်အဖွဲ့ဟာမြောက်ကိုရီးယားနဲ့အမေရိကန်ကြားဆွေးနွေးမှုတွေအတွက်စီစဉ်ဖို့ဝါရှင်တန်ကိုဆက်လက်သွားရောက်မှာဖြစ်ပါတယ်။
ဆေးအမည်အက်ဇဲပါရစီတမော၁၂၀သောက်ဆေးရည်
ပါဝင်ပစ္စည်းဆေးရည်တွင်
ဆေး၏ပုံသဏ္႑ာန်ချယ်ရီသီးအနံ့အရသာနှင့်ဆေးရည်။
ဘေးထွက်ဆိုးကျိုးများဗိုက်နာဗိုက်အောင့်ခြင်း၊မအီမသာဖြစ်ခြင်း၊ဓာတ်မတည့်ပါကအရေပြားယားယံအနီကွက်ထွက်ခြင်း။
ကြိုတင်သတိပြုရန်အချက်များဆေးပါဝင်ပစ္စည်းနှင့်ဓာတ်မတည့်သူများမသောက်သုံးသင့်ပါ။ဆေးမသောက်ခင်ပုလင်းကိုသေချာလှုပ်ရန်
အခုတော့သင်္ကေတပြကိုဆုကြေးငွေအတွက်နှင့်အတူ
မြို့ထဲတွင်အများစုမှာစိတ်လှုပ်ရှားဖွယ်လောင်းကစားလှုပ်ရှားမှုတွေ့ကြုံခံစား
မှာဆုကြေးငွေများနှင့်တိုက်ရိုက်ကားအရောင်းနှင့်အတူဗြိတိန်နိုင်ငံကစားတဲ့
ကစားတဲ့အခွင့်အလမ်းတစ်ခုဂိမ်းဖြစ်ပါတယ်ဒါပေမယ့်သူ့ရဲ့စိတ်လှုပ်ရှားမှုတဦးတည်းနဲ့ပျောက်ဆုံးသွားမထားပါဘူးပိုများသောဒါအခါသင်နိုင်အခမဲ့ကိုအထိအကောင်းဆုံးကိုကစားတဲ့ဂိမ်းကစားရန်သိုက်ပွဲစဉ်ဆုကြေးငွေနှင့်ဆုကြေးငွေအာမခံလိုအပ်ချက်များကိုတွေ့ဆုံအခါသင်အနိုင်ရသောအရာကိုစောင့်ရှောက်အစစ်အမှန်ပိုက်ဆံရဖို့အာမခံဖို့အပေါ်သွားကြဖို့ဆုံးဖြတ်သူများသည်သိုက်ပွဲစဉ်ကြိုဆိုဆုကြေးငွေလည်းပဲမြို့ထဲတွင်စိတ်လှုပ်ရှားဖွယ်အကောင်းဆုံးတိုက်ရိုက်ကာစီနိုကစားတဲ့စားပွဲမှကာစီနိုအဖွဲ့ဝင်များနှင့်လက်လှမ်းမီလက်ငင်း
မှာအကောင်းဆုံးကမ်းလှမ်းမှုအချို့ရှိပါတယ်သငျသညျထလက်မှတ်ထိုးအပေါ်အခမဲ့ဆုကြေးငွေမှတက်ရဘယ်မှာသငျသညျအခမဲ့ဆိုင်းအပ်တဲ့အခါမှာဒါဟာစိတ်လှုပ်ရှားဖွယ်ဖြစ်ပါသည်ဒီမှာကစားသမားများအရအစစ်အမှန်ငှဘို့ကစားတဲ့ဆုကြေးငွေအလွယ်တကူအသေးပေမယ့်တသမတ်တည်းပမာဏအနိုင်ရနိုင်ပါတယ်အခမဲ့နှင့်သင်အကောင်းဆုံးကိုက်ညီသောနည်းဗျူဟာရှာဖွေတွေ့ရှိသင်ဂိမ်းတွေနဲ့သက်သာခံစားရတဲ့အခါမှသာစစ်မှန်သောငွေအာမခံဖို့သွားယခုကြိုဆိုအထုပ်ဆုကြေးငွေအတွက်
ပိုကောင်းနေဆဲအစစ်အမှန်ငွေကစားရန်ငွေသွင်းသူကိုအလွှာသောကွောငျ့ဖွစျသညျချက်ချင်းအွန်လိုင်းကာစီနိုအသင်းဝင်သူတို့အချက်များသူတို့ဆော့ကစားအခါတိုင်းဝင်ငွေဘယ်မှာအမှတ်လိုအပ်သောငွေပမာဏကိုရရှိခဲ့ပါပြီပြီးတာနဲ့ကစားသမားနိုင်ပါတယ်ဖြောင့်သူတို့၏အကောင့်သို့သူတို့ကိုငါလက်ငင်းငွေချေခြင်းနှင့်ဆုတ်ခွာဖို့အချက်များကိုပြောင်း
မည်သို့ပင်ယှဉ်ပြိုင်၏အနည်းငယ်အခြားသူတွေထက်ပိုကောင်းတဲ့ဗြိတိန်ကစားတဲ့ပြုပါဒီမှာသင်ကဲ့သို့သောကစားတဲ့အမျိုးအစားပေါင်းမြောက်များစွာနိုင်သည့်အတူကြိုဆိုကမ်းလှမ်းမှုကိုကိုကစားတဲ့အမေရိကန်ကစားတဲ့ပင်တိုက်ရိုက်ကာစီနိုတစ်ကယ့်ကာစီနိုကနေအပြည့်အဝမှာထုတ်လွှင့်တကယ့်ကုန်သည်ဆန့်ကျင်ကစားတဲ့
သငျသညျကိုမှန်ကန်ပိုက်ဆံများအတွက်အွန်လိုင်းကစားတဲ့ကစားကြသောအခါဥရောပဗားရှင်းအစားအမေရိကန်ဗားရှင်းကစားရန်ရှေးခယျြဥရောပကစားတဲ့နှစ်ခု၏ပိုကောင်းကိုဖြစ်လိမ့်မယ်လို့များမှာတဖန်ဥရောပဗားရှင်းအတွင်းအိမ်သူအိမ်သားအစွန်းမှလျော့နည်းစေရှိရာအရာတစ်ခုကိုကစားရန်ကစားတဲ့ရဲ့အကောင်းဆုံးအမျိုးအစားစေသည်ယနေ့သင့်ရဲ့ဆုကြေးငွေနှင့်အတူ
ခရက်ဒစ်ကတ်များအများစုကဒီနည်းလမ်းလွယ်ကူပါတယ်ရှာတွေ့သို့သော်အချို့အွန်လိုင်းလောင်းကစားရုံများနှင့်မိမိတို့ကိုယ်ကိုကြား၌တစ်ဦးအပိုဆောင်းခြေလှမ်းရှိသည်ဖို့ချင်ပါတယ်
ကတ်များရုံသုံးစွဲဖို့တော်တော်လွယ်ကူပါတယ်အကြွေးကတ်များတူသောဒါပေမယ့်နောက်တဖန်အကြွေးကတ်များကဲ့သို့အပါဆုံးငွေပေးချေမှုတစ်ခုထပ်တိုးခြေလှမ်းချင်
အားလုံးလောင်းကစားရုံကလကျမခံကြဘူးသူတို့ကလူတိုင်းနှင့်ငွေပေးချေ၏စက်ရုံနှင့်အတူအလုပ်မလုပ်ပါဘူးအီးယူနေထိုင်သူများမှအများအားဖြင့်ရရှိနိုင်
ဖုန်းကိုဥပဒေကြမ်းအားဖြင့်ငွေပေးချေမှုရမည့်ဤနည်းလမ်းကိုဖုန်းကိုဥပဒေကြမ်းမှကစားတဲ့နှင့်စွဲချက်၏သင်အကြိုက်ဆုံးအမျိုးအစားပေးဆောင်ရန်သင့်အားပေးနိုင်ပါတယ်သငျသညျကြိုတင်ငွေဖြည့်အသုံးပြုနေသည်ဆိုပါကထို့နောက်ပမာဏကိုလက်ရှိချိန်ခွင်လျှာကနေနုတ်ယူလိမ့်မည်မှတ်ပုံတင်သည့်အခါလောင်းကစားရုံရန်သင့်ဖုန်းနံပါတ်
ဖုန်းအားဖြင့်ဗြိတိန်ကစားတဲ့ကို၏ထူးခြားသောအကျိုးကျေးဇူးများဘီလ်အားကစားပြိုင်ပွဲ
လွယ်ကူသောနိမိတ်လက္ခဏာကိုလုပ်ငန်းစဉ်နှင့်စကားဝှက်တွေမှတ်မိဖို့လိုအပ်ကြောင်းသို့မဟုတ်အသုံးပြုသူအမည်မျှသာဖုန်းကိုအဘယ်သူမျှမလိုအပ်
သငျသညျထိုကဲ့သို့သောသင့်ရဲ့ဖုန်းကိုဥပဒေကြမ်းနှင့်ဖွဲ့သိုက်အဖြစ်သင်၏ငွေသွင်းငွေထုတ်၏ပြီးပြည့်စုံသောအသေးစိတျအရ
တစ်ဗြိတိန်ကစားတဲ့အပိုဆုဘလော့ဂ်
တပ်အရာရှိတွေအမှုကိုပြန်လည်စစ်ဆေးဖို့ဝန်ကြီးချုပ်ထောက်ခံမြန်မာ
တူရကီနိုင်ငံမှာအစိုးရအဖွဲ့ကိုဖယ်ရှားပစ်ဖို့ကြံစည်မှုနဲ့ပြစ်ဒဏ်ချမှတ်ခံထားရတဲ့ရာနဲ့ချီတဲ့စစ်တပ်အရာရှိတွေနဲ့တခြားသူတွေအမှုကိုပြန်လည်စစ်ဆေးဖို့သူထောက်ခံကြောင်းဝန်ကြီးချုပ်ရာဂျစ်ပ်တိုင်ရစ်ပ်အယ်ဒိုဝမ်ကပြောပါတယ်။
လို့လူသိများတဲ့ဒီအမှုကြောင့်တူရကီနိုင်ငံရေးမှာစစ်တပ်ရဲ့အရေးပါမှုလျော့ကျသွားစေခဲ့တာဖြစ်ပါတယ်။
အခုတော့တူရကီအစိုးရဟာသူ့အဖွဲ့အတွင်းကရဲနဲ့တရားစီရင်ရေးအဖွဲ့တို့မှာအခက်ကြုံနေရပါတယ်။
၂၀၁၄နိုဘဲလ်ငြိမ်းချမ်းရေးဆုမြန်မာ
၂၀၁၄နိုဘဲလ်ငြိမ်းချမ်းရေးဆု
ပါကစ္စတန်ကျောင်းသူမာလာလာယူစွတ်ဇေးဟာမိန်းကလေးတွေပညာသင်ကြားခွင့်အတွက်လှုပ်ရှားလို့လွန်ခဲ့တဲ့၂နှစ်ကတာလီဘန်ကခေါင်းကိုသေနတ်နဲ့ပစ်တာခံခဲ့ရပါတယ်။
အခုတော့သူ့ရဲ့ကြိုးပမ်းမှုတွေကြောင့်နိုဘဲလ်ငြိမ်းချမ်းရေးဆုချီးမြှင့်ခံလိုက်ရပါပြီ။အိန္ဒိယကကလေးငယ်အခွင့်အရေးလှုပ်ရှားသူကားလက်ရှ်ဆပ်သ်ယာသီနဲ့ပူးတွဲရရှိခဲ့တာဖြစ်ပါတယ်။ကိုကျော်စွာကပြောပြပါလိမ့်မယ်။
မြန်မာ့ရေးရာစစ်တွေဟိန္ဒူတွေမြို့ထဲပြန်ခွင့်ရ
ရခိုင်ပြည်နယ်စစ်တွေမြို့သဲချောင်းဒုက္ခသည်စခန်းကဟိန္ဒူမိသားစု၁၈စုလူ၁၀၀နီးပါးကိုမနေ့ကမြို့ထဲပြန်ရွှေ့ပေးခဲ့တယ်လို့သိရပါတယ်။
အဲဒီဟိန္ဒူမိသားစုတွေဟာအရင်ကစစ်တွေနာဇီရွာမှာရခိုင်၊မရမာကြီး၊မွတ်ဆလင်တွေနဲ့ရောနှောနေထိုင်ခဲ့ကြပြီးရပ်ကွက်မီးရှို့ခံရပြီးနောက်မြို့ပြင်ကဒုက္ခသည်စခန်းတွေကိုပြောင်းရွှေ့ခံရပါတယ်။
မွတ်ဆလင်ဒုက္ခသည်တွေခုချိန်ထိသဲချောင်းဒုက္ခသည်စခန်းမှာနေနေကြတုန်းဖြစ်ပေမယ့်သူတို့အတွက်လည်းအစိုးရကအစီအစဉ်တွေလုပ်နေတယ်လို့ဆိုပါတယ်။
စစ်တွေမှာအရင်ကညနေ၆နာရီကနံနက်၆နာရီထိမထွက်ရအမိန့်ထုတ်ထားရာကနေအခုညနေ၇နာရီကမနက်၅နာရီထိ၂နာရီလျှော့ချလိုက်ပါတယ်။
စစ်တွေအခြေအနေတည်ငြိမ်လာတဲ့အတွက်ကျောင်းတွေ၊ဈေးတွေလည်းပြန်ဖွင့်နိုင်ခဲ့ပါတယ်။
ဘော့စနီးယားမှာသောင်တင်နေတဲ့ဒုက္ခသည်များမြန်မာ
သူတို့ဟာအဲလ်ဘေးနီးယားနဲ့မွန်တီနီဂရိုးတို့ကိုဖြတ်ပြီးဘော့စနီးယားကိုလာနောက်ခရိုအေးရှားကိုဖြတ်ကျော်ဝင်ရောက်နေကြတာပါ။
အစိုးရကကူညီတယ်ဆိုပေမယ့်သိပ်မများလှတာကြောင့်လူတွေဟာ၁၉၉၀ပြည့်နှစ်တွေအတွင်းကဖြစ်ပွားခဲ့တဲ့စစ်ပွဲကာလအတွင်းမှာပျက်စီးသွားခဲ့တဲ့အဆောက်အအုံဟောင်းတွေမှာခိုလှုံနေထိုင်နေရပါတယ်။
ကိုထက်အောင်ကပြောပြမှာပါ။
ဗီဒီယိုကန်နဲ့ရုရှားအနာဂတ်ဆက်ဆံရေး
ရန်ကုန်ကအာဇာနည်ဗိမာန်မှာကျင်းပတဲ့၆၄ကြိမ်မြောက်အာဇာနည်နေ့အခမ်းအနားမှာအမျိုးသားခေါင်းဆောင်ကြီးဗိုလ်ချုပ်အောင်ဆန်းရဲ့သမီးဒေါ်အောင်ဆန်းစုကြည်ဟာ၉နှစ်အတွင်းပထမဆုံးအကြိမ်အဖြစ်တက်ရောက်ဂါရဝပြုခဲ့ပါတယ်။
ကားအစင်း၆သန်းခွဲပြန်အပ်ဖို့တိုယိုတာကြေညာမြန်မာ
တိုယိုတာကုမ္ပဏီကကားအစင်းရေ၆သန်းခွဲနီးပါးကိုလုံခြုံရေးစိတ်မချရလို့ကားတွေပြန်အပ်ပေးဖို့ကြေညာလိုက်ပါတယ်။
အဲဒီလိုပြန်ပြန်သိမ်းရတဲ့ကားတွေထဲအခုအကြိမ်ကအရေအတွက်အများဆုံးဖြစ်ပါတယ်။
ပြန်အပ်ရမယ့်ကားတွေကနဲ့ကားတွေဖြစ်ပြီးကားတိုက်မိရင်လေအိတ်မပွင့်တာအပါအဝင်စတီယာရင်မကောင်းတာ၊ထိုင်ခုံမကောင်းတာစတဲ့ချိုယွင်းချက်တွေရှိနေတယ်လို့ဆိုပါတယ်။
အခုလိုဖြစ်ခဲ့တဲ့ချို့ယွင်းချက်တွေကြောင့်ထိခိုက်ဒဏ်ရာရခဲ့တဲ့သူတွေ၊သေဆုံးခဲ့ရတဲ့သူတွေတော့မရှိဘူးလို့တိုယိုတာကုမ္ပဏီကပြောပါတယ်။
လေးစားစွာဖြင့်မျှဝေပါသည်
ဝီကီပီးဒီးယားမှ
မြန်မာဘာသာမှပြန်ညွှန်းထားသည်
မြန်မာစာအရေး
မြန်မာစကားအပြော
မြန်မာနိုင်ငံ
၃၃သန်း၂၀၀၇၁
ဘာသာစကားမိသားစု
တရုတ်တိဗက်နွယ်
တရားဝင်အခြေအနေ
ရုံးသုံးအဖြစ်အသုံးပြုမှု
ရခိုင်ဘာသာစကားရခိုင်
၁အတန်းအစားခွဲခြင်း
၁၁ဒေသိယစကားများ
၁၁၁ဧရာဝတီမြစ်ဝှမ်းဒေသ
၁၂၁ဧရာဝတီမြစ်ဝှမ်းဒေသ၏ပြင်ပ
၂အသုံးခွဲခြားခြင်း
၂၁တက်ကျသံဘာသာစကား
၃စကားလုံးအသံထွက်များ
၃၁ဗျည်းများ
၆ပြင်ပလင့်ခ်များ
၇ကျမ်းကိုး
တနင်္သာရီတိုင်းဒေသကြီးဘိတ်စကား၊ထားဝယ်စကား၊ပလောစကား
ရှမ်းပြည်နယ်အင်းသားစကား၊တောင်ရိုးစကား၊ဓနုစကား
ဧရာဝတီမြစ်ဝှမ်းဒေသ၏ပြင်ပ
မြန်မာဘာသာစကားတွင်အသုံးမူကွဲနှစ်မျိုးရှိသောကြောင့်စုံတွဲဘာသာစကားဖြစ်သည်။
စာပေဟန်အမြင့်မြန်မာစာစာကြီးပေကြီးရေးသားခြင်း၊သတင်းစာများ၊အစိုးရဌာနဆိုင်ရာရုံးစာများ၊ရုပ်သံရေဒီယိုသတင်းကြေငြာခြင်း၊မိန့်ခွန်းပြောခြင်းစသည်တို့တွင်သုံးနှုန်းသည့်ပုံစံဖြစ်သည်။
စကားပြောဟန်အနိမ့်မြန်မာစကားနေ့စဉ်သုံးစကားပြောဆိုသောပုံစံ၊သာမာန်ရုပ်သံအစီအစဉ်များ၊ကာတွန်းဝတ္ထုများစသည်တို့တွင်လွတ်လွတ်လပ်လပ်ပေါ့ပေါ့ပါးပါးပြောဆိုနေကြသည့်ပုံစံဖြစ်သည်။
နာမ်စားမြန်မာစာအသုံးဤမြန်မာစကားအသုံးဒီ
နာမ်စားမြန်မာစာအသုံးထိုမြန်မာစကားအသုံးဟို
ဝိဘတ်မြန်မာစာအသုံး၌မြန်မာစကားအသုံးမှာ
ပစ္စည်းမြန်မာစာအသုံးများမြန်မာစကားအသုံးတွေ
ပစ္စည်းမြန်မာစာအသုံး၏မြန်မာစကားအသုံးရဲ့
သမ္ဗန္ဒမြန်မာစာအသုံးနှင့်မြန်မာစကားအသုံးနဲ့
သမ္ဗန္ဒမြန်မာစာအသုံးလျှင်မြန်မာစကားအသုံးရင်
သူကားနေသည်။
ဤအပိုင်းတွင်နိုင်ငံတကာအသံထွက်သင်္ကေတကိုအသုံးပြုသည်။
ဗျည်းခန့်မှန်းရှုားသည်၊ပါဠိနှင့်သင်္သကရိုက်အသံသုံး၏နေရာနာမည်၌အမရပူရလို၍အင်္ဂလိပ်ဘာသာစာလုံး၌မှအသံထွက်သည်။မြန်မာစကား၏ကဖြစ်လာသည်။သီးခြားစကားမှအမြဲသုံးသည်ပါဌ်သုံးသည်ရဟန္တာရာဇလိုတစ်ခါတစ်လေကိုအသံထွက်လို့ရသည်တိရစ္ဆာန်ကို၎င်း၎င်းအသံထွက်လို့ရသည်လည်းရှားသည်၊နိုင်ငံခြားနာမည်မှသုံးသေးသည်။
စလုံးစပ်များ၌အသံတွေလိုအသံထွက်၊အသံတွေလိုအသံထွက်အသံတွေလိုအသံထွက်၊အသံတွေအသံထွက်နိုင်သည်၊အဆုံးပါတဲ့စာလုံး၌အသံဖြစ်နိုင်သည်။သောကြောင့်အင်္ကျီအသံထွက်ရင်နှင့်မှန်သည်။
၊၊၊နှင့်ဝဏ္ဏအဖွင့်၌ဘဲပါသည်မပါ၏ဝဏ္ဏ၊၊၊နှင့်ဝဏ္ဏအပိတ်၌ဘဲပါသည်ပါ၏ဝဏ္ဏ
နမူနာမှာအသံတွေစကားလုံများ၏အဓိပ္ပယ်ပျောင်းသည်။
နိမ့်သံခါ
တက်သံခါး
တိုင်သံခတ်
ပါတဲ့ဝဏ္ဏမှာတိုင်သံမပါဘူး။
နိမ့်သံခံ
တက်သံခန်း
သက်သံခန့်
အတိုကောက်မွေးစားခြင်းပါဠိစကားလုံးအားအတိုချုံ့၍ယူသုံးသည်
ပါဠိဘာသာစကားဖြင့်ကမ္မမြန်မာဘာသာစကားဖြင့်ကံ
ပါဠိဘာသာစကားဖြင့်အရုဏမြန်မာဘာသာစကားဖြင့်အာရုဏ်
ပါဠိဘာသာစကားဖြင့်ကုသလမြန်မာဘာသာစကားဖြင့်ကုသိုလ်
ပေါင်းစပ်မွေးစားခြင်းမြန်မာစကားလုံးနှင့်ပါဠိစကားလုံးများအားရောစပ်၍စကားလုံးအသစ်တီထွင်အသုံးပြုသည်
အင်္ဂလိပ်ဘာသာမှမွေးစားစကားလုံးများသည်သိပ္ပံနှင့်နည်းပညာ၊တိုင်းတာခြင်တွယ်ခြင်း၊ခေတ်သစ်ပညာရပ်များနှင့်ဆက်နွယ်သည်။
မွန်ဘာသာသည်မြန်မာဘာသာအပေါ်ထဲထဲနက်နက်လွှမ်းမိုးမှုရှိသောကြောင့်မွန်ဘာသာမှမွေးစားထားသောဝေါဟာရများနှင့်မြန်မာဝေါဟာရများကိုခွဲခြားနိုင်ရန်ခဲယဉ်းလှသည်။မွန်မွေးစားစကားလုံးများသည်အပင်ပန်းမန်၊တိရစ္ဆာန်၊အုပ်ချုပ်ရေး၊အထည်အလိပ်၊အစားအသောက်၊လှေများ၊လက်မှုပညာ၊ဗိသုကာနှင့်ဂီတတို့နှင့်ဆက်စပ်သည်။
သင်္သကရိုက်ဘာသာဘာသာတရား၊တရုတ်ဘာသာကစားနည်းနှင့်အစားအသောက်နှင့်ဟိန္ဒီဘာသာအစားအသောက်၊အုပ်ချုပ်ရေးနှင့်ရေကြောင်းပို့ဆောင်ရေးမွေးစားစကားလုံးများကိုလည်းတွေ့ရသည်။
နံပါတ်မွေးစားစကာလုံ၊နာမ်မှ
အင်္ဂလိပ်၅၇၅
သင်္သကရိုက်၃၂၁
မြန်မာအင်္ဂလိပ်အဘိဓာန်၁၉၉၃
ဒုက္ခပါဠိ
ရေဒီယိုအင်္ဂလိပ်
စနစ်မွန်စ္နတ်
ကော်ပြန့်အင်္ကျီတိုဖူကျန့်တရုတ်
ခေါက်ဆွဲရှမ်းၶဝ်ႈသွႆး
ပေပေါ်တူဂယ်
အလံအာရပ်
မောင်ခင်မင်ဓနုဖြူမေ၂၀၀၉မြန်မာဘာသာစကား၏သွင်ပြင်လက္ခဏာများပညာတန်ဆောင်မဂ္ဂဇင်းအတွဲ၅၈၊အမှတ်၅
ရခိုင်ဘာသာစကားရမ်းဗြဲ၊
မြန်မာနိုင်ငံ၏ဘာသာစကားများ
တစ်စိတ်တစ်ပိုင်း
ပြည်နယ်သို့တိုင်းဒေသကြီးအလိုက်
မြိုမရူစာ
မြန်မာဘာသာစကားမှရယူရန်
ဝှက်ထားသောကဏ္ဍ
ကိုယ်ပိုင်ကိရိယာများ
ဝင်မထားပါ
အကောင့်ဖန်တီးရန်
အကောင့်ဝင်ရန်
ဆွေးနွေးချက်
ရင်းမြစ်ကိုကြည့်ရန်
လတ်တလောအပြောင်းအလဲများ
စာအုပ်ဖန်တီးရန်
အနေဖြင့်ရယူရန်
ဆက်စပ်သောအပြောင်းအလဲများ
အထူးစာမျက်နှာများ
ပုံသေလိပ်စာ
စာမျက်နှာအချက်အလက်များ
အခြားဘာသာဖြင့်
လင့်ခ်များကိုတည်းဖြတ်ရန်
ဤစာမျက်နှာကို၃၀မေ၂၀၁၈၊၁၄၀၈အချိန်တွင်နောက်ဆုံးပြင်ဆင်ခဲ့သည်။
စာသားများကိုလိုင်စင်ဖြင့်ရရှိနိုင်ပြီးထပ်ဆောင်းသတ်မှတ်ချက်များရှိနိုင်သည်။အသေးစိတ်အတွက်အသုံးပြုခြင်းဆိုင်ရာသတ်မှတ်ချက်များတွင်ကြည့်ပါ။
ဝီကီပီးဒီးယားအကြောင်း
မင်းအောင်လှိုင်
ထုတ်ပြန်ချက်အဆုံးမှာတော့အမျိုးသားဒီမိုကရေစီအဖွဲ့ချုပ်ဥက္ကဌဒေါ်အောင်ဆန်းစုကြည်အမှူးပြုတဲ့လွှတ်တော်နဲ့အစိုးရအဖွဲ့ကမြန်မာနိုင်ငံရဲ့အမျိုးသားအင်အားစုဖြစ်တဲ့တပ်မတော်အနေနဲ့ပြည်သူလူထုအားလုံးတစိုက်မတ်မတ်ကြိုးပမ်းနေတဲ့ညီညွတ်ရေး၊ငြိမ်းချမ်းရေး၊ဒီမိုကရေစီရေးလှုပ်ရှားမှုတွေမှာအတူတကွအမျိုးသားရင်ကြားစေ့ရေးမှာပါဝင်ဆင်နွှဲအောင်ပွဲခံနိုင်ပါစေကြောင်းရ၁နှစ်မြောက်ဖက်ဆစ်တော်လှန်ရေးနေ့ကိုဂုဏ်ပြုရင်းတိုက်တွန်းနှိုးဆော်လိုက်ရပါတယ်လို့ဖော်ပြထားပါတယ်။
တပ်မတော်အနေနဲ့လွှတ်တော်၊အစိုးရ၊ပြည်သူလူထုနဲ့ပူးပေါင်းဆောင်ရွက်သွားပါမယ်လို့ကြေညာထားတဲ့အတိုင်းပြတ်ပြတ်သားသားရှိဖို့လိုတယ်လို့မြန်မာ့နိုင်ငံရေးလေ့လာသုံးသပ်သူဦးစည်သူအောင်မြင့်ကပြောပါတယ်။
မေခဗွီအိုအေမြန်မာပိုင်း
မင်းအောင်လှိုင်
မြို့တော်ဝန်မဏ္ဍပ်ဟုအမည်မတပ်တော့ၿမိဳ႕ေတာ္ဝန္မ႑ပ္
ချမ်းချမ်းသီချင်းကိုထူးအိမ်သင်ပြန်ဆိုရင်ရောကောင်
သမ္မတဦးထင်ကျော်ရာထူးတာဝန်လွှဲပြောင်းရယူခြင်းအတွက်
ဇိမ်ခံခရီးဝေးအတွက်ဘက်စုံသုံး
အစိုးရအဖွဲ့ဝင်၀န်ကြီးများအား၀န်ထမ်းများကယခင်လိ
ပြုံးရွှင်စရာအင်္ဂလိပ်စာပုဒ်ဖြတ်၊ပုဒ်ရပ်အရေးကြီး
ရန်ကုန်တိုင်းဝန်ကြီးချုပ်ဦးဖြိုးမင်းသိန်း၀န်ကြီးခ
မြန်မာတို့၏မပြီးနိုင်သေးသောတိုက်ပွဲ
ဒီကနေ့ကြေးမုံ၊မြန်မာ့အလင်း
မန္တလေးတိုင်းဝန်ကြီးချုပ်နဲ့တွေ့ဆုံမေးမြန်းခန
နိုင်ငံတော်သမ္မတအသစ်နဲ့တိုင်းနဲ့ပြည်နယ်ဝန်ကြီးခ
မကွေးတိုင်းဝန်ကြီးချုပ်၏ပိုင်ဆိုင်မှုကိုလွှတ်တော
ပေါ့ဆမီးကြောင့်မယ်လအူးဒုုက္ခသည်စခန်းရှိနေအိမ်နှင
အမတ်များဝန်ကြီနေရာလက်ခံပါကသိန်း၅၀၀လျော်ရမ
မိသားစုကိစ္စစကားများပြီးကျွန်းပင်၌အမျိုးသားတစ်ဦ
အမတ်၁၄ဦးကိုပြည်နယ်နှင့်တိုင်း၀န်ကြီးချုပ်မ
လူငယ်၀န်ကြီးချုပ်ဦးအယ်လ်ဖောင်းရှိုနှင့်မေးမြန်း
၂၀၀ရခုနှစ်ရွှေဝါရောင်တော်လှန်ရေးကာလမှာပြည်သူနဲ
တစ်ဦးတည်း၀န်ကြီးခြောက်နေရာရယူဖူးတဲ့ဦးနုဆိုတာရ
ပြည်နယ်တိုင်းလွှတ်တော်အသီးသီးမှာတင်သွင်းမယ့်၀န်က
လွှတ်တော်၊အစိုးရ၊လူထုနဲ့ပူးပေါင်းဆောင်ရွက်ဖို့
ဒီမိုကရေစီဖော်ဆောင်ရာမှာနှောင့်ယှက်မှုတွေရှိကြော
ဥပဒေစိုးမိုးရေးနှင့်လာဘ်ပေးလာဘ်ယူပပျောက်ရေးဦးစာ
အရပ်သားအစိုးရလက်ထက်တွင်အတိုက်အခံအဖြစ်ရပ်တည်သွားတ
နှစ်ဆင်းပါတနာကျော်မော
၀န်ကြီးချူပ်မလုပ်ရလျှင်အတိုက်အခံလုပ်မည်ဟု၏က
အစိုးရလက်ထက်တပ်မတော်နေ့အမည်ပြောင်းမည်အစ
ရန်ကုန်တိုင်းဌာနဆိုင်ရာတွေကရုံးသုံးကား၀ယ်ဖို့
၀န်ကြီးအချို့တပ်မတော်ယူနီဖောင်းဝတ်ပြီးတပ်မတော်န
ပြည်သူ့အတွက်အလုပ်အကျွေးပြုနိုင်တဲ့အခွင့်အရေးဟာရ
ကိုပါကြီးသေဆုံးမှုရဲစခန်းအမှုပိတ်ကိုပါႀကီးေသဆ
ရန်ကုန်ဇွန်၊၁၇၊မြန်မာတစ်နိုင်ငံလုံးရဲ့တက္ကသိုလ်ဝင်တန်းစာမေးပွဲအောင်စာရင်းကိုဒီနေ့မနက်၆နာရီမှာထုတ်ပြန်ကြေငြာလိုက်ပါတယ်။မြန်မာတနိုင်ငံလုံးအမှတ်အများဆုံးဆုကိုရန်ကုန်တိုင်းဒေသကြီးရန်ကင်းမြို့နယ်
အမှတ်၂အခြေခံပညာအထက်တန်းကျောင်းကတက္ကသိုလ်ဝင်တန်းကျောင်းသားခုံအမှတ်ဆရက၂၃၆မောင်သုတရဲမိုးကရရှိသွားပါတယ်။သူ့ရဲ့စုစုပေါင်းရမှတ်ကတော့၅၅၅မှတ်ဖြစ်ပါတယ်။
မြန်မာဘာသာတဲခန
အထူးသဖြင့်ဆည်မြောင်းတွေကိုအလေးထားစောင့်ရှောက်သင့်တယ်လို့လည်းသူကပြောပါတယ်။
ဘင်္ဂလားပင်လယ်အော်မှာဆက်လက်တည်ရှိနေတဲ့မုန်တိုင်းကြောင့်ချင်း၊ရခိုင်၊မကွေးအနောက်ခြမ်းနဲ့ဧရာဝတီတိုင်းတို့မှာမိုးကြီးပြီးရေကြီးရေလျှံမှုတွေဆက်လက်ဖြစ်ပွားနိုင်တယ်လို့ပြောပါတယ်။
ဒီနေ့ကစပြီးနောက်၄၅ရက်အတွင်းဧရာဝတီမြစ်ဝကျွန်းပေါ်ဒေသမှာရေကြီးရေလျှံမှုတွေအကြီးအကျယ်ဖြစ်ပွားနိုင်တာကြောင့်သတိပြုနေထိုင်ကြဖို့လည်းမိုးလေဝသပညာရှင်ကတိုက်တွန်းနှိုးဆော်လိုက်ပါတယ်။
မုန်တိုင်းနောက်ဆုံးအခြေအနေပြောပြပေးပါ။
ဆရာစောစောကပြောတဲ့တိမ်စွယ်တန်းကြီးကြောင့်ဘယ်ဒေသတွေမှာဘာဖြစ်နိုင်လဲဗျ။
အဓိကကတော့ချင်းရယ်၊ရခိုင်ရယ်၊မကွေးအနောက်ခြမ်းရယ်၊မနေ့ကအထိတော့အကုန်လုံးပဲဗျ။ဧရာဝတီ၊ပဲခူး၊အဲ့ဒီဒေသတွေမိုးကြီးတယ်၊ရေလည်းတက်နေတယ်။
အခုရက်ပိုင်းတနိုင်ငံလုံးလိုလိုမိုးကြီးရေကြီးနေတာဘယ်လိုအကြောင်းအချက်တွေကြောင့်လဲဗျာ။
မိုးကဘယ်နှရက်လောက်ဆက်ပြီးရွာနိုင်သေးလဲဗျ။
နောက်ထပ်၂ရက်လောက်တော့ရွာနိုင်သေးတယ်ဗျ။
အဲ့ဒါဘယ်ရက်ပိုင်းဖြစ်နိုင်လဲ။
သိပ်မကြာဘူးဗျ၊ဒီတပတ်အတွင်းပဲ၊တပတ်ဆိုတာတောင်များနေပါတယ်၊အလွန်ဆုံး၄၅ရက်ပေါ့။ကြိုတင်ကာကွယ်မှုကတော့ကိုယ်နေတဲ့ဒေသသိရမှာပေါ့ဗျာ။
ဟုတ်ကဲ့၊နောက်ဆုံးမေးခွန်းပါ။မိုးကြီးရေကြီးပြီးတနိုင်ငံလုံးအနှ့ံရေကြီးနေပြီ၊အစိုးရအနေနဲ့အရေးပေါ်အခြေအနေကြေညာပြီးလုပ်ဆောင်ဖို့သင့်ပြီလား။
ပြန်လည်မျှဝေသည်။
၆၈ကြိမ်မြောက်ဓမ္မခရီး၂၀၁၆ဂျွန်မှဩဂုတ်၁၇
၆၈ကြိမ်မြောက်ဓမ္မခရီး၂၀၁၆ဂျွန်မှဩဂုတ်၁၇
၂၀၁၆ဂျွန်၂၀ရက်မှဂျူလိုင်၂ရက်အထိ
ကနေဒါ။ဗန်ကူးဗားမြို
၂၀၁၆ဂျူလိုင်၂ရက်မှ၁၁ရက်အထိ
အလာစကာပြည်နယ်၊အန်ကာရေဂျ်မြို။
၂၀၁၆ဂျူလိုင်၁၂ရက်မှ၁၉ရက်အထိ
အမေရိက၊ကာလီဖိုးနီးယားပြည်နယ်၊မောင်းတိန်းဗျူးမြို။
၂၀၁၆ဂျူလိုင်၂၀ရက်မှဩဂုတ်၁၀ရက်အထိ
အီင်္လီနိွုက်ပြယ်နယ်၊စပရင်းဖီးမြို။
၂၀၁၆ဩဂုတ်၁၁ရက်မှ၁၅ရက်အထိ
အိုင်ယာလန်နိုင်ငံ၊ဒဗ္ဗလင်မြို။
၂၀၁၆ဩဂုတ်၁၆ရက်မှ၁၇ရက်
မြန်မာပြည်သို
ငွေသတ္တု
ချစ်သူရည်းစားဖြစ်ခါစမှာမိန်းကလေးတွေဘယ်တော့မှမပြောပြတဲ့အရာ၅ခု
၁။ယောင်္ကျားလေးဘယ်နှစ်ယောက်နဲ့အတူနေခဲ့ဖူးလဲဆိုတာ
၂။အပျော်တွဲချင်တယ်ဆိုတာ
၃။အလှပြင်ပစ္စည်းတွေအတွက်အများကြီးသုံးစွဲတာ
၄။နေ့တိုင်းမှာအခြားကောင်လေးအသစ်တစ်ယောက်ကိုကြိတ်ကြွေလေ့ရှိတာ
ယောင်္ကျားလေးတွေကကောင်မလေးချောချောလေးတွေရင်တစ်ချက်လောက်တော့ကြည့်လိုက်မိသလိုမျိုးပါပဲ။နေ့စဉ်နေ့တိုင်းမိန်းကလေးတွေစိတ်ထဲမှာကြိတ်ကြွေမိသွားတဲ့ကောင်လေးတွေရဲ့အရေအတွက်ကခန့်မှန်းမရနိုင်ပါဘူး။
၅။အပြာကားဘယ်လောက်ထိကြည့်ဖူးတာကြည့်နေတာ
ဆန်တာမာရီယာဒဲလေဂရာဇီဘုရားကျောင်းမီလန်
မိုဘိုင်းဖုန်းများ
ဗီဒီယိုများ
ကနေယူချင်တယ်ဆိုရင်
တွေးမိတွေးရာ
မြန်မာဘာသာပိုက်သာဂိုရသီအိုရမ်
အမည်
အကြောင်းအရာ
စွယ်တော်မြတ်စေတီတော်မန္တလေးသမိုင်းပြုစုရေးကော်မတီ
မေးခွန်းများစုံတွဲတစ်ပေရယူခြင်းခင်မှာစဉ်းစားသင့်
ချစ်ခြင်းမေတ္တာလိင်အရွယ်ရောက်ပြီးသူရင်းနှီးသောဆက်ဆံရေးကိုအကြံဉာဏ်
နောက်ဆုံးအပ်ဒိတ်လုပ်ဒီဇင်ဘာမိဖတ်ပြီးသား
ကျွန်တော်တို့နှစ်ယောက်စလုံးအိမ်မွေးတိရစ္ဆာန်တစ်ကောင်လို
အိမ်မွေးတိရစ္ဆာန်၏အဘယ်အမျိုးအစားသည်ငါတို့အဘို့ကားမှန်ပေ၏
ဘယ်နှစ်ယောက်အိမ်မွေးတိရစ္ဆာန်များကျနော်တို့ချင်တာလဲဘာပဲဖြစ်ဖြစ်
အဘယ်မှာရှိလိမ့်မည်အိမ်မွေးတိရစ္ဆာန်တိုက်ရိုက်ထုတ်လွှ
တချို့စုံတွဲအတူတကွနေထိုင်နေအကြောင်းရင်းများစွာအတွက်ရွေးစရာတခုမဟုတ်ပါဘူးသင်နှင့်သင့်သိသာထင်ရှားသောအခြားအတူတကွနေထိုင်နေကြသည်မဟုတ်ခဲ့လျှင်သို့ဖြစ်သင်တို့သည်သို့မဟုတ်အသက်ရှင်လိမ့်မည်အဘယ်အရပ်မှဆုံးဖြတ်ရန်လိုအပ်ဥပမာအားဖြင့်သင်ရက်သတ္တပတ်အတွင်းမှာသင့်ရဲ့မိတ်ဖက်ရဲ့အတွက်သင့်အိမ်မွေးတိရစ္ဆာန်စောင့်ရှောက်ရန်ဆုံးဖြတ်ပါလိမ့်မယ်သင်တို့ကိုတနင်္ဂနွေပေါ်တွင်အိမ်မွေးတိရစ္ဆာန်ရှိသည်နေစဉ်အစီအစဉ်တစ်ခုအပေါ်ကိုဆုံးဖြတ်သောအခါသင့်ရဲ့အလုပ်အချိန်ဇယားနှင့်လက်ရှိအိမ်သို့မဟုတ်တိုက်ခန်းတွင်အချက်တစ်ချက်
အဘယ်သူသည်အိမ်မွေးတိရစ္ဆာန်စောင့်ရှောက်မှုအတွက်တာဝန်ဖြစ်သည်
ဘယ်မှာကျွန်တော်အိမ်မွေးတိရစ္ဆာန်တစ်ကောင်တွေ့လိမ့်မည်
သင်နှင့်သင့်လုပ်ဖော်ကိုင်ဖက်အိမ်မွေးတိရစ္ဆာန်၏တစ်ဦးအထူးသဖြင့်အမျိုးအစားရတဲ့အပေါ်သဘောတူညီခဲ့ကြသည်နိုင်ပါသည်သို့သော်ရှိရာအရပ်၌သင်တို့အသစ်ရဲ့ခွေးကိုတွေ့ရှိရပေမည်ကြောင်သို့မဟုတ်သင်ဟာသူတယောက်စတိုးဆိုင်သို့မဟုတ်မျိုးဆက်များမှဝယ်အိမ်မွေးတိရိစ္ဆာန်များနှင့်ပတ်သက်ခိုင်မာခံစားချက်တွေကိုရှိပါတယ်သောအမှုဖြစ်တယ်ဆိုရင်သင်ပုန်းတွင်ရောက်ထားရန်လိုအပ်ပါတယ်နှင့်သင်တိရစ္ဆာန်ရှာဖွေနိုင်သောနေရာနှင့်ပတ်သက်သဘောတူနှစ်မျိုးစလုံး
အမျိုးအစားကိုနှင့်ပတ်သက်သင်၏သိသာထင်ရှားသောအခြားတစ်ဦးပွင့်လင်းဆွေးနွေးမှုထားရှိခြင်းနှင့်မည်မျှတိရိစ္ဆာန်များတို့၏ဆက်ဆံရေးအတွက်အရေးကြီးတဲ့အဆင့်တခုဖြစ်ပါတယ်ရိုးသားဖို့နဲ့အချင်းချင်းရဲ့ထင်မြင်ယူဆချက်ကိုတန်ဖိုးထားဖို့သတိရပါ
ပေါ်တွင်မျှဝေဖို့ကိုနှိပ်ပါဝင်းဒိုးအသစ်ဖွင့်လှစ်
ပေါ်မှာဖို့ကိုနှိပ်ပါဝင်းဒိုးအသစ်ဖွင့်လှစ်
အပေါ်မျှဝေဖို့ကိုနှိပ်ပါဝင်းဒိုးအသစ်ဖွင့်လှစ်
တွင်မျှဝေဖို့ကိုနှိပ်ပါဝင်းဒိုးအသစ်ဖွင့်လှစ်
နောက်သို့ထိပ်ဆုံးမှ
အတွက်လုပ်နည်းလြယ္ကူလုပ
အရေးကြီးအရာကိစ္စတွေအမျိုးသားများလိင်ကာလအတွင်းအကြောင်းစဉ်းစားပါ
လိင်အကြောင်းဒဏ္ဍာရီ
နွေရာသီနေ့စွဲအကြံဉာဏ်များ
အရုပ်ဆိုးအမှားအမျိုးသမီးများဒါကပျက်စီးခြင်းတစ်ဦးဆက်ဆံရေး၏မဆိုအခွင့်အလမ်းတွေကို
ပေါ်မှာရက်စွဲလုပ်နည်း
အမှားတွေယောက်ျားဒါကဆက်ဆံရေးပျက်စီးနိုင်သ
အိမ်မွေးတိရစ္ဆာန်ချစ်သူများသီးသန့်ဖန်တီးဦးဆောင်အွန်လိုင်းချိန်းတွေ့ဝက်ဘ်ဆိုက်သင်ကဘဝလက်တွဲဖော်ကိုရှာဖွေနေပါသည်ပဲဖြစ်ဖြစ်သင့်အိမ်မွေးတိရစ္ဆာန်သို့မဟုတ်နှင့်အတူထွက်ဆွဲထား့တစ်စုံတစ်ဦးကတစ်ဦးရဲ့ကဤနေရာတွင်သင်ရှာဖွေနေကြတယ်ဆိုတာအတိအကျဘယ်သူရှာနိုင်ပါလိမ့်မယ်ကိုယ့်ကိုကိုယ်တူအိမ်မွေးတိရစ္ဆာန်မိတ်ဆွေတို့ကို
ချစ်ခြင်းမေတ္တာလိင်
သတ်မှတ်ချက်များ
အမေရိကန်ပြည်ထောင်စု၌ချိန်းတွေ့
ငါ့အချစ်တော်တိရစ္ဆာန်များချိန်းတွေ့နှင့်ဖွဲ့အားဖြင့်စတူဒီယို
အညာစာမဟုတ္ဘူးလား။
အဲဒါျမန္မာ
မမအညာသူ
ချောင်းဆိုးပြီဆိုရင်ဆရာဝန်နဲ့ပြသပြီးကုသမှုခံယူတာတော့အကောင်းဆုံးပါ။ဒါပေမယ့်ညကြီးအချိန်မတော်ချောင်းထဆိုးရင်ဒါမှမဟုတ်ဆေးခန်းသွားဖို့အခြေအနေမပေးသေးရင်အိမ်မှာနေပြီးချောင်းဆိုးရောဂါကိုကုသနိုင်မယ့်နည်းလမ်းလေးတွေရှိပါသေးတယ်။
အိမ်လုပ်ချောင်းဆိုးပျောက်ဆေးနည်းလေးကရိုးရှင်းပါတယ်။သဘာဝပျားရည်စစ်စစ်နဲ့ငှက်ပျောသီးအရွယ်တော်၂လုံးလောက်ရှိရင်ရပါပြီ။အရင်ဆုံးရေ၄၀၀မီလီလီတာခန့်ကိုရေနွေးတည်လိုက်ပါ။ပြီးရင်ငှက်ပျောသီးမှည့်အရွယ်တော်၂လုံးကိုအခွံခွာ၊ပန်းကန်လုံးကြီးတစ်လုံးထဲထည့်ပြီးဇွန်းရှည်တစ်ချောင်းနဲ့ဖိခြေပေးလိုက်ပါ။
နောက်ပြီးရင်ခုနကတည်ထားတဲ့ရေနွေးကိုငှက်ပျောသီးပန်းကန်ထဲလောင်းထည့်ပြီးမိနစ်အနည်းငယ်ကြာအောင်အအေးခံထားပေးလိုက်ပါ။ပြီးရင်တော့အော်ဂဲနစ်ပျားရည်စစ်စစ်ကိုလက်ဖက်ရည်ဇွန်းနဲ့၂ဇွန်းခန့်ထည့်ပြီးရောမွှေပေးလိုက်ပါ။ဒါဆိုရင်အိမ်လုပ်ချောင်းဆိုးပျောက်ဆေးလေးကိုရရှိပါပြီ။
မြန်မာဘာသာမြေရုပ်စစ်တပ်
ကျူးပစ်နှင့်ဆိုက်ကီး
မြန်မာဘာသာငါးမွေးကန်
တဖန်လူများတို့သည်အလိုတော်မရှိသောမြည်တမ်းခြင်းကိုပြုကြသဖြင့်၊ထာဝရဘုရားတို့သည်သူတို့စကားကိုကြား၍အမျက်ထွက်တော်မူ၏။ရှို့တော်မူသောမီးသည်သူတို့တွင်လောင်၍တပ်အစွန်အနား၌ရှိသောသူအချို့တို့ကိုသေစေလေ၏။
၏ကြီးမားသောအကွာအဝေး
ပျော်ရွှင်ဖွယ်နှစ်သစ်
ငါအိမ်ပြန်ထံမှအလုပ်မလုပ်
အောင်ဆန်းစုကြည်ဒေါ်
မတွေ့ရတာကြာပြီ
မြန်မာဘာသာ
မြန်မာဘာသာဂျွန်လင်နွန်
စုစုပေါင်းရေးသားချက်များ
တည်နေရာ
ကျေးဇူးတင်ခံရမှု
ဖိုရမ်အကျိုးဆောင်ရမှတ်
ဒီနေ့လေးသုံးချင်လို့အွန်လိုင်းမှာရှာရင်းကနေကနေဒီလင့်လေးတွေ့လာလို့ပြန်လိုက်တယ်။
ကျွန်တော့်ပေါ့
ပထမဆုံးစောနကဒေါင်းထားတဲ့ဖိုင်ကိုနဲ့လုပ်လိုက်ပါခေါက်ပြီးပေါ့လွယ်ပါတယ်
ပြီရင်ကိုဖွင့်
ဥပမာဆိုရင်ဆိုပြီးပေါ့အဲ့ဒါမှနောက်အတိုင်းပြန်ထားချင်တော့လွယ်မှာလေ
စုစုပေါင်းရေးသားချက်များ
တည်နေရာ
ကျေးဇူးတင်ခံရမှု
ဖိုရမ်အကျိုးဆောင်ရမှတ်
ဘယ်သူ့မှမယုံဘဲ၊မေလဝဲထိမှာလဲသူ့အပြင်ကြောက်တဲ့သူနှစ်ယောက်မရှိဘူး။
ရွှေထူးပတ္တမြား၂နှ
ယထာနာမသမာသ္နာမ္ပုဒ္။ယထာနာတိသံ။
မိဟဏ။မိဟေသစေနဘူဝါဒိ၊မိဟတိမုတၱႏၲိေမေဟာ၊ေဏာ။ဓာန္၊ဋီ။၃၂၉။
ဘီလီယက်အွန်လိုင်းဂိမ်း
ဘီလီယက်အွန်လိုင်းဂိမ်းဘီလီယက်ဂိမ်းက၂၀၁၇ခုနှစ်မှာအရမ်းလူကြိုက်များနေသောဂိမ်းတစ်ခုဖြစ်ပါသည်။အခမဲ့ဒေါင်းလုပ်ရနိုင်သည့်အပြင်ဝင်သောအချိန်တွင်လက်ဆောင်ပေးပါသည်။
မှကျွန်တော်ကြိုက်နှစ်သက်သောဂိမ်းအချို့
မှကျွန်တော်ကြိုက်နှစ်သက်သောဂိမ်းအချို့
ဆရာမ။။ဟုတ္ကဲ့အေမဒါပဲေနာ္
ဆရာမ။။ဟယ္လို
ကကိုသူရ
သုတ၊ရသ၊ပညာစာပေဒသာ
၇ဖရဲသီ၊သခြားသီး
ဒီလိုဗ်
မျကာပါဘူး
အမျိုးအစားအနိမ့်ပိုင်းဖြတ်ဖိနပ်
နောက်တစ်ခုဖြတ်အကာအကွယ်ဖိနပ်
ကဖိနပ်
အလုပ်ပြီးတော့အန္တရာယ်ကင်းရှင်းရေးဖိနပ်က
မိမိတို့ဒါနရှေ့ဆောင်မြန်မာအဖွဲ့၏ရုံးခန်းလိပ်စာကိုယခင်အခန်း၂၀၂၊တိုက်အေ၊သစ်မင်းရိပ်သာ၊မှယခုအမှတ်၄၀၊အောင်မြေရတနာလမ်း၊သုမင်္ဂလာအိမ်ရာ၊အောင်မြေရတနာစာသင်တိုက်အနီး၊သင်္ဃန်းကျွန်းမြို့နယ်သို့မတ်လ၃ရက်နေ့တွင်စတင်ပြောင်းလဲဖွင့်လှစ်မည်ဖြစ်ကြောင်းမိတ်ဖက်အဖွဲ့အစည်းများ၊များ၊များ၊များနှင့်သင်တန်းသား၊သင်တန်းသူဟောင်းများကိုအကြောင်းကြားအပ်ပါသည်။
ဆက်သွယ်ရမည့်လိပ်စာ။။အမှတ်၄၀၊အောင်မြေရတနာလမ်း၊သုမင်္ဂလာအိမ်ရာ၊အောင်မြေရတနာစာသင်တိုက်အနီး၊သင်္ဃန်းကျွန်းမြို့နယ်။
လမ်းညွှန်။။ရန်ကုန်ဘက်မှလာသောကက်ချ်ချီးယားမှတ်တိုင်တွင်ဆင်းပြီးအောင်မြေရတနာလမ်း၊အောင်မြေရတနာစာသင်တိုက်လမ်းညွှန်အတိုင်း၀င်လာရန်။စာသင်တိုက်ကျောင်းဘေးတွင်ရှိသည်။
ဆက်သွယ်ရမည့်ဖုန်းနံပါတ်။။၀၁၅၇၃၇၀၄၊၀၉၄၃၀၂၉၂၁၂
အီးမေးလ်လိပ်စာ။။
၀က်ဆိုဒ်လိပ်စာ။။
ငါ့ရဲ့ညမှာရှိတဲ့ြကယ်ေလးေတွ
ငါ့ရဲ့နှလံုးသားမှာ
ငါေလဝမ်းနည်းလို့မဆံုးပါဘူး
ငါတို့ရဲ့ေကာင်းကင်မှာ
ြမင်ေယာင်မိေလရဲ့
ြကယ်ကဗျာေလးကိုဖတ်ရှုခံစားသွားပါတယ်ကိုေဇာင်းေရ
သဘာဝကိုမလွန်ဆန်ချင်ပါနဲ့ဗျာ။အချိန်တန်လို့ေြကွတာပါ။ကိုယ်ေတွလဲတေန့ေြကွမှာပါပဲ။ေနာက်တလံုးကိုထပ်ရှာလိုက်ပါေလ။
ြကယ်ေတွကိုသေဘာကျလို့ြကယ်ကဗျာေလးကိုဖတ်သွားတာ
မြန်မာနိုင်ငံ၏လယ်ယာကဏ္ဍနှင့်ကဏ္ဍတွင်ငွေကြေးဖြည့်ဆည်းပံ့ပိုးဆောင်ရွက်ပေးမှုဆိုင်ရာစကားဝိုင်းအပိုင်း၂
မြန်မာနိုင်ငံ၏လယ်ယာကဏ္ဍနှင့်ကဏ္ဍတွင်ငွေကြေးဖြည့်ဆည်းပံ့ပိုးဆောင်ရွက်ပေးမှုဆိုင်ရာစကားဝိုင်းအပိုင်း၂
၄၂နှစ်မြောက်ပင်စင်နှစ်ပတ်လည်အခမ်းအနား
နေပြည်တော်ပင်စင်အထောက်အကူပြုသင်တန်း၃၂၀၁၇
မကွေးတိုင်းဦးစီးမှူးရုံး၏ပင်စင်အထောက်အကူပြုသင်တန်း၂၂၀၁၇
မွန်ပြည်နယ်ဦးစီးမှူးရုံး၏ပင်စင်အထောက်အကူပြုသင်တန်း၂၂၀၁၇
သတင်းမွန်နိုင်ငံရေးအကျဉ်းသားများနေ့စာပေဟောပြောပွဲကျင်းပရန်အကျဉ်းသားဟောင်းများတောင်းဆို
ရေးသားသူပိုင်နွန်သတင်း
မွန်နိုင်ငံရေးအကျဉ်းသားဖြစ်ခဲ့သူနိုင်ယက္ခ
၁၀၄၇နယုန်လဆန်း၁၁ရက်နေ့တွင်မွန်ဘုရင်မနူဟာမင်းအားမြန်မာဘုရင်အနော်ရထာမင်းကသုဝဏ္ဏဘူမိသထုံပြည်မှအကျဉ်းသားအဖြစ်ဖမ်းဆီး၍ပုဂံသို့ယူဆောင်သည့်နေ့ကိုအစွဲပြု၍မွန်နိုင်ငံရေးအကျဉ်းသားနေ့အဖြစ်၂၀၁၃ခုနှစ်တွင်စတင်သတ်မှတ်ကျင်းပခဲ့ခြင်းဖြစ်သည်။
နိုင်ယက္ခသည်၂၀ဝ၉ခုနှစ်၌နိုင်ငံတော်ပုန်ကန်မှုဖြင့်သေဒဏ်ကျခဲ့ရာမှမွန်ပြည်သစ်ပါတီ၏အကြိမ်ကြိမ်တောင်ဆိုညှိ့နိုင်းမှုဖြင့်၂၀၁၂ခုနှစ်ဧပြီလ၌ပြန်လည်လွတ်မြောက်ခဲ့ရကြောင်း၊သို့ရာတွင်ပြစ်မှုကျူးလွန်ခြင်းမရှိဘဲအစိုးရထောက်လှန်းရေးများအကွက်ဆင်လုပ်ကြံဖန်တီး၍မတရားဖမ်းဆီးတရားစွဲဆိုခဲ့ခြင်းဖြစ်သည်ဟုသူကဆိုသည်။
အကယ်၍မွန်နိုင်ငံရေးအကျဉ်းသားများနေ့၌စာပေဟောပြောပြုလုပ်နိုင်ပါကမွန်နိုင်ငံရေးသမားတို့၏ရုန်းကန်လှုပ်ရှားမှုများ၊မတရားအမှုဆင်လုပ်ကြံဖန်တီးအဖမ်းဆီးခံရသည့်မွန်နိုင်ငံရေးသမားများအကြောင်းများကိုမွန်လူငယ်များသိရှိနားလည်လာမည်ဟု၄င်းကဆက်ပြောသည်။
အရှင်အဇ္ဇသည်၂၀ဝ၈ဖွဲ့စည်းပုံအခြေခံဥပဒေနှင့်၂၀၁၀ရွေးကောက်ပွဲဆန့်ကျင်မှု၊တရားမဝင်ပုံနှိပ်ထုတ်ဝေမှုတို့ဖြင့်၂၀၁၀ခုနှစ်၉လပိုင်း၌ဖမ်းဆီးခံရပြီး၁၅နှစ်ထောင်ဒဏ်၊၂၀၁၂ခုနှစ်၌နိုင်ငံတော်လွတ်ငြိမ်းချမ်းသာခွင့်ဖြင့်လွတ်မြောက်ခဲ့ရကြောင်းသိရသည်။
ထို့အတူနိုင်ငံရေးအမှုဖြင့်ထိုစဉ်ကအဖမ်းခံခဲ့ရသည့်မွန်နိုင်ငံရေးအကျဉ်းသားပေါင်း၁၀ဝဦးဝန်ကျင်ရှိခဲ့သည်ဟုသူကဆိုသည်။
မွန်နိုင်ငံရေးအကျဉ်းသားများနေ့အထိမ်းအမှတ်ဖြစ်မြောက်ရေးကော်မတီဝင်အရှင်ပညိန္ဒကထောင်ကျခံရတဲ့သူတွေကိုထောက်ပံ့ကြေးပေးဖို့ကအစီစဉ်တွေကိုတော့၂၀၁၃မှာချမှတ်ထားပေမယ့်အကောင်ထည်ဖော်မှုအားနည်းခဲ့တယ်၊ထောက်ပံ့ကြေးငွေမပြည့်စုံသေးတာရယ်၊အဖွဲ့ရဲ့ဖွဲ့စည်းပုံကလည်းအသက်မဝင်သေးဘူးဟုဆိုသည်။
အဖွဲ့၏ဖွဲ့စည်းပုံအသက်မဝင်သေးသည်မှာတာဝန်ယူထားသူများအဝင်အထွက်ရှိနေသည့်အတွက်လာမည့်ဇူလိုင်၂၄ရက်နေ့၌ထပ်မံအစည်းအဝေးလုပ်ပြီးတာဝန်ပြန်လည်ခွဲဝေဦးမည်ဟုအရှင်ပညိန္ဒကဆက်ပြောသည်။
၂၀၁၃ခုနှစ်၌ချမှတ်ထားသည့်လုပ်ငန်းစဉ်များတွင်တစ်နှစ်တစ်ကြိမ်မွန်နိုင်ငံရေးအကျဉ်းသားနေ့အထိမ်းအမှတ်အခန်းအနားကျင်းပရန်၊နိုင်ငံရေးအမှုရင်ဆိုင်နေရသောမွန်တိုင်းရင်းသားရှိပါကကူညီဖြေရှင်းပေးရန်၊နိုင်ငံရေးအကျဉ်းသားအဟောင်းအသစ်တို့၏အတ္ထုပ္ပတ္တိကိုစုဆောင်းသွားမည်အပါအဝင်အချက်၉ချက်ဆုံးဖြတ်ထားသော်လည်းလက်တွေ့၌အကောင်အထည်ဖေါ်မှုမရှိသေးဟုသိရသည်။
၂၀၁၂ဒီဇင်ဘာလတွင်မွန်နိုင်ငံရေးအကျဉ်းသားများနေ့ကျင်းပရေးကော်မတီတရပ်ဖွဲ့စည်းခဲ့ရာဥက္ကဌနိုင်ယက္ခ၊ဒုဥက္ကဌ၁ဒေါက်တာမင်းစိုးလင်း၊ဒုဥက္ကဌ၂နိုင်လှအောင်စသည့်ဗဟိုကော်မတီဝင်၂၁ဦးအပါအဝင်အဖွဲ့ဝင်၆၀ဦးပါဝင်ကြောင်းသတင်းမှတ်တမ်းများအရသိရသည်။
မွန်ပြည်နယ်အုပ်ချုပ်မှုဆိုင်ရာစောင့်ကြည့်ရေးအမျိုးသမီးငယ်ကိုရေးနွေးပူလောင်းချသည့်ထမင်းချက်ကန်ထရိုက်အားထောင်ဒဏ်၇နှစ်ချ
စွဲဆိုထားတဲ့စွဲချက်အတိုင်းပဲတရားသူကြီးကထောင်ဒဏ်တွေချမှတ်လိုက်တယ်၊ချုပ်ရက်တွေကိုခံစားဖို့အတွက်အမိန့်ချမှတ်ပြီးတော့ပြီးသွားတယ်ဟုတရားလွှတ်တော်ရှေ့နေဒေါ်ယဉ်မင်းစန်းကပြောကြားသည်။
တရားခံဒေါ်အေးအေးစိုးအားရဲများခေါ်ဆောင်သွားစဉ်
မော်လမြိုင်တက္ကသိုလ်၁၀မြို့နယ်အဆောင်၌ထမင်းချက်အကူလုပ်ကိုင်နေသည့်မခင်ခင်ထွန်းလိမ္မော်သီးနှစ်လုံးအားခိုးစားသည်ဟုထမင်းချက်ကန်ထရိုက်အလုပ်ရှင်ဒေါ်အေးအေးစိုးမှစွပ်စွဲပြီးရေးနွေးပူဖြင့်လောင်းချနှိပ်စက်ခဲ့သည့်ဖြစ်ရပ်၂၀၁၆ခုနှစ်ဒီဇင်ဘာလတွင်ဖြစ်ပွားခဲ့သည်။
၂၆၀နှစ်ပြည့်မွန်ဟံသာဝတီပျက်သုဉ်းနေ့အောက်မေ့ဘွယ်အခမ်းအနားကျင်းပ
သတင်းမှအမျိုးသားဒီမိုကရေစီအဖွဲ့ချုပ်အပေါ်အသိအမှတ်ပြုမှုများရပ်ဆိုင်းတော့မည်
မလေးရှားနိုင်ငံအခြေစိုက်အမျိုးသားဒီမိုကရေစီအဖွဲ့ချူပ်လွတ်မြောက်နယ်မြေအပေါ်မှအကူအညီပေးမှုများရပ်ဆိုင်းတော့မည်ဟုအဖွဲ့ချုပ်မှတာဝန်ရှိသူကပြောသည်။
ပါတီမလေးရှားသည်နိုင်ငံရေးပါတီတရပ်အဖြစ်မလေးရှားနိုင်ငံမှာရပ်တည်နေသောကြောင့်အနေဖြင့်ဒုက္ခသည်အဖြစ်အသိအမှတ်ပြုခြင်းမရှိခဲ့ပေ။သို့သော်အတိုင်းအတာတခုအနေဖြင့်လိုအပ်သည့်အကူအညီပေးမှုများပေးခဲ့သည်ဟုအမျိုးသားဒီမိုကရေစီအဖွဲ့ချုပ်လွတ်မြောက်နယ်မြေဥက္ကဌဦးကျော်ကျော်ကပြောသည်။
မလေးရှားနိုင်ငံရောက်အဖွဲ့ဝင်အင်းအားဦးရေ၅၀၀ခန့်ရှိပြီးှ၊အကယ်၍တစ်ဦးတစ်ယောက်ကနေထိုင်မကောင်းဖြစ်ခြင်း၊မလေးရှားရဲတို့၏ဖမ်းဆီးခြင်းကိုခံရသည်ဖြစ်စေမှပြဿနာပြေလည်သွားသည်အထိလိုက်လံဆောင်ရွက်ဖြေရှင်းပေးနေသည်။
ယခုကဲ့သို့လွတ်မြောက်နယ်မြေပါတီအဖွဲ့ဝင်များမှဒုက္ခအဖြစ်အသိအမှတ်ပြုခြင်းမရခဲ့သော်လည်းရုံးရှေ့မှာဆန္ဒပြခြင်းမရှိခဲ့ပါ။သို့သော်မြန်မာသံရုံးရှေ့တွင်ဆန္ဒပြမှုများရှိခဲ့သည်။
အင်းတော်ဆင်း၃စပါးသစ်ပေါ်ချိန်ဈေးကောင်းရ
အင်ဒိုနီးရှားသို့မြန်မာ့ဆေးရွက်ကြီးတန်ချိန်၂၀ဝကျော်တင်ပို့
ဟိုပုံးတစ်မိုးအောက်ညီနောင်များစမ်းသပ်ထုပ်ပိုးမှုစက်ရုံဖွင့်ပွဲကျင်းပ
တၢ်လုၢ်ထံလုၢ်နိလၢအိၣ်ဒီးတၢ်ပူၤဖျဲး
၁။အိုဖေါ်လင်မယားအို
၂။အိုသိုက်နေအိမ်
၃။အိုစာငွေကြေး
၄။အိုရေးကျန်းမာရေး
၅။အိုစိတ်စိတ်နေစိတ်ထား
ကျွန်တော်တို့အားလုံးအိုရမဲ့လူတွေကြီးကြီးပါ။
ကိုယ့်အတွက်ကာကွယ်ဖို့ပြင်ဆင်ချိန်ရသလို၊
ကိုယ့်မိဘတွေအတွက်ဆန်းစစ်ဆင်ခြင်လို့ရနိုင်ပါတယ်။
အကြံလည်းပေးလို့ရတာပေါ့၊
အိုလာရင်ဘာတွေပြင်ဆင်ထားသင့်သလဲ၊
ဘဝရှု့ထောင့်ကနေဆွေးနွေးကြည့်ရအောင်။
၁။အိုဖေါ်လင်အိုမယားအို
မေတ္တာကောင်းမွန်နေဖို့လိုပါတယ်။
မဖြစ်သင့်ဘူး။
ယော့က်ျားကသားဘက်၊မိန်းမကသမီးဘက်
ပိုရပ်တည်တာမျိုးမဖြစ်ရဘူး။
အလွန်အရေးကြီးပါတယ်။
အိမ်ထောင်သက်အနှစ်၂၀နောက်ပိုင်းမှာ
အရင်ကခံခဲ့သမျှပြန်ဆပ်ရတတ်တယ်။
ကိုယ်ကသူတို့အပေါ်အရင်ကောင်းထားရတယ်။
၂။အိုသိုက်နေဖို့ထိုင်ဖို့အိမ်တစ်လုံး
ရှိထားဖို့လိုပါတယ်။
အဲဒီအိမ်ကိုလည်းမသေမချင်းထိမ်းထားဖို့လိုပါလိမ့်မယ်။
ကိုယ်ကမကြာမှီသေတော့မယ်ဆိုပြီးစောစောစီးစီးထုခွဲပြီးအမွေခွဲမပေးလိုက်နဲ့၊ကိုယ်နေဖို့ပျောက်သွားနိုင်တယ်။
မပျောက်သွားတာတောင်မှသားသမီးမျက်နှာသို့
၃။အိုစာအိုစာမင်းစာကိုဆိုလိုပါတယ်။
ရွှေဖြစ်ဖြစ်၊ပိုက်ဆံဖြစ်ဖြစ်
ကိုယ့်အတွက်ကိုယ်ချန်ထားရတယ်။
အိမ်ကဆင်းသွားရနိုင်တယ်။
မွေးရာပါသဘာဝဖြစ်ပါတယ်။
သွန်သင်ယူရတယ်။မွေးမြူယူရပါတယ်။
အဲဒါကြောင့်မသေချာတတ်ဘူး။
မိဘများဟာသားသမီး၁၀ယောက်ကို
အပြုံးမပျက်ကျွေးမွေးနိုင်ပေမဲ့၊
သားသမီး၁၀ယောက်ဟာမိဘနှစ်ပါးကို
ဆူပုတ်လောက်အောင်ကျွေးမွေးရတယ်ဆိုတဲ့
စကားပုံတစ်ခုကိုကြားဖူးပါတယ်။
ဒါကြောင့်မအိုသေးခင်မှာကိုယ့်အတွက်အိုစာချန်ပါ။
၄။အိုရေးအိုတဲ့အခါမှာရှိတဲ့ကျန်းမာရေးကို
အတိုကောက်ရေးလိုက်တာပါ။
အိုလာရင်ကိုယ့်ကျန်းမာရေးကိုကိုယ်ဂရုစိုက်ရတယ်။
ပါဝင်သင့်ပါတယ်။
အတတ်နိုင်ဆုံးကိုယ်လက်လှုပ်ရှားပေးသင့်ပါတယ်။
လာဘ်တစ်ပါးဖြစ်ပါတယ်။
သူတို့အလုပ်ကိုကောင်းကောင်းမွန်မွန်လုပ်လို့ရတာပေါ့။
၅။အိုစိတ်အိုလာရင်စိတ်နေစိတ်ထား
မှန်မှန်ကန်ကန်ထားတတ်ဖို့လိုပါတယ်။
ကိုယ်အသုံးမကျတော့ဘူးဆိုပြီးမသိမ်ငယ်သင့်ပါဘူး။
သေခြင်းတရားကိုတွေးတောပြီးကြောက်မနေသင့်ပါဘူး။
မမေ့မလျော့နေထိုင်သင့်ပါတယ်။
တစ်ရက်အသက်ရှင်ရင်တစ်ရက်အမြတ်ပဲ၊
တန်အောင်အသက်ရှင်ရမယ်ဆိုတဲ့စိတ်မျိုးမွေးမြူရပါမယ်။
ကျန်းမာရေးအဆင်ပြေရင်အလှူပွဲတွေ၊
ကူညီမူ၊လှုပ်ရှားမူတွေ၊ဘာသာရေးပွဲတွေ
ကိုယ်တတ်နိုင်တဲ့ဘက်ကနေပါဝင်လှုပ်ရှားသင့်ပါတယ်။
အသက်ကြီးသူများအားလုံးကျန်းမာချမ်းမြေ့နိုင်ကြပါစေ။
ဖိုးသူတော်
ဟာတိုးတက်နေတဲ့ယခုခေတ်အတွက်မရှိမဖြစ်လူမှုကွန်ယက်တခုပါ။မသုံးရင်ပဲလူရာမဝင်သလိုလိုခေတ်မမှီသလိုလိုပြောနေကြတဲ့ခေတ်ကြီးမှာကြောင့်မြေဇာပင်ဖြစ်ခဲ့ရတဲ့ကျွန်တော်တို့မိသားစုလေးရဲ့အဖြစ်မှန်ဇာတ်လမ်းလေးကိုပြောပြချင်ပါတယ်။
စကားများရန်ဖြစ်ကြတယ်။သူကနင့်ထက်အများကြီးသာတယ်တဲ့ရင်ထဲကိုနင့်သွားတာပဲ။လိုင်းပေါ်မှာကအကျင့်ကောင်းတဲ့ယောင်္ကျားတွေရှိသလိုအချောင်သမားတွေကြာကူလီတွေကအများသားလေ။လေလှိုင်းထဲကပြောစကားတွေကိုသူယုံနေတာလေ။ကျွန်တော်
သုူ့အကောင်ကိုတခွန်းပဲပြောလိုက်တယ်။မင်းဒုသနသောကိုသိလားလို့အဲ့အချိန်ကစပြီးကျွန်တော့်မိန်းမဖုန်းခံသွားတာဒီနေ့အထိပါပဲ။တနေ့ကျွန်တော်ရုံးကပြန်ရောကိတော့သားကအပြငိဘက်မှာကျောင်းဝတ်စုံတောင်မလဲရသေးဘူးဆော့နေတယ်။
တတ်အားသ၍မျှဝေပေးကြပါဦးခင်ဗျား
ဖိုးသူတော်
ဗဟုသုတကျေးရွာ
နိုဝင်ဘာ၂၀၁၁ဝီကီပီးဒီးယား
နိုဝင်ဘာ၂၀၁၁
ဝီကီပီးဒီးယားမှ
ဤနေရာသို့သွားရန်အညွှန်းရှာဖွေရန်
၂၀၁၁ဇန်နဝါရီဖေဖော်ဝါရီမတ်ဧပြီမေဇွန်ဇူလိုင်ဩဂုတ်စက်တင်ဘာအောက်တိုဘာနိုဝင်ဘာဒီဇင်ဘာ
၁၁၁၃ရက်
အမေရိကန်နိုင်ငံဒီမိုကရေစီ၊လူ့အခွင့်အရေးနှင့်အလုပ်သမားရေးရာလက်ထောက်နိုင်ငံခြားရေးဝန်ကြီးမိုက်ကယ်ပိုစနာကနိုဝင်ဘာလ၁ရက်နေ့တွင်မြန်မာနိုင်ငံသို့ရောက်ရှိ။၁
တရုတ်နိုင်ငံသည်ရှင်ကျိုး၈အာကာသယာဉ်ကိုပစ်လွှတ်သည်။ကနဦးပစ်လွှတ်ထားသောထျန်းကုန်း၁အာကာသစခန်းယာဉ်နှင့်ချိတ်ဆက်မည်ဖြစ်သည်။၂
ပြည်တွင်းဘဏ်တစ်ခုဖြစ်သောစီဘီဘဏ်မှအေတီအမ်ကတ်စနစ်ကိုစတင်ဝန်ဆောင်မှုပေး၊အခြားပုဂ္ဂလိကဘဏ်အချို့မှမကြာမီဝန်ဆောင်မှုပေးမည်။၃
မြန်မာနိုင်ငံဆိုင်ရာအမေရိကန်အထူးကိုယ်စားလှယ်ဒဲရက်မစ်ချဲလ်ကနိုဝင်ဘာလ၂ရက်နေ့တွင်မြန်မာနိုင်ငံသို့ရောက်ရှိ။၄
တရုတ်နိုင်ငံ၏ရှင်ကျိုး၈အာကာသယာဉ်ထျန်းကုန်း၁နှင့်ချိတ်ဆက်မိပြီဖြစ်သည်။တရုတ်နိုင်ငံ၏အာကာသသမိုင်းတွင်ပထမဆုံးချိတ်ဆက်မိခြင်းဖြစ်သည်။၅
ကုလသမဂ္ဂအတွင်းရေးမှူးချုပ်၏အထူးအကြံပေးပုဂ္ဂိုလ်ဗီဂျေးနမ်ဘီယာနှင့်ဒေါ်အောင်ဆန်းစုကြည်တို့သည်နိုဝင်ဘာလ၃ရက်နေ့ညနေ၅နာရီမိနစ်၃၀အချိန်ကရန်ကုန်မြို့၊တက္ကသိုလ်ရိပ်သာလမ်းရှိဒေါ်အောင်ဆန်းစုကြည်နေအိမ်၌တွေ့ဆုံခဲ့။၆
ကရင်ပြည်နယ်ငြိမ်းချမ်းရေးဖော်ဆောင်ရေးအဖွဲနှင့်ကလို့ထူးဘောတပ်ဖွဲ့ယခင်တို့၂၀၁၁ခုနှစ်၊နိုဝင်ဘာလ၃ရက်နေ့တွင်ဘားအံမြို့၌နှစ်ဦးနှစ်ဖက်တွေ့ဆုံဆွေးနွေးညှိနှိုင်းမှုများပြုလုပ်ကြပြီးငြိမ်းချမ်းရေးတည်ဆောက်ရန်အတွက်ပဏာမငြိမ်းချမ်းရေးသဘောတူညီချက်၅ချက်ကိုလက်မှတ်ရေးထိုးကြသည်။၇
တရုတ်နိုင်ငံမှပင့်ဆောင်ပူဇော်သည့်ဗုဒ္ဓမြတ်စွယ်တော်နေပြည်တော်သို့ရောက်ရှိ။၈
မိုက်ကယ်ဂျက်ဆင်သေဆုံးမှုတွင်သူ၏ဆရာဝန်ဖြစ်သူဒေါက်တာကွန်းရက်မာရေးအပြစ်ရှိကြောင်းတွေ့ရှိရသည်။၉
ထိုင်းနိုင်ငံရေးကြီးမှုသည်ဝန်ကြီးချုပ်ယင်လပ်၏နေအိမ်အထိရောက်ရှိလာပြီဖြစ်ပြီး၊ဟာဝိုင်အီတွင်ကျင်းပမည့်အေးပက်ထိပ်သီးဆွေးနွေးပွဲတက်ရောက်ရန်အစီအစဉ်ကိုပယ်ဖျက်လိုက်သည်။
အချင်းပေပေါင်း၁၃၀၀ကျော်ရှိသောဥက္ကာပျံအမှတ်ဝိုင်ယူ၅၅သည်ကမ္ဘာကြီးအနီးမိုင်ပေါင်း၂၀၁၇၀၀အကွာမှဖြတ်သန်းသွားကြောင်းနာဆာမှကြေညာ။ယင်းသည်၁၉၇၆ခုနှစ်ကကမ္ဘာနှင့်အနီးဆုံးသို့နောက်ဆုံးရောက်ရှိခဲ့ဖူးသည်။၁၀
၉ရက်ပြင်ဆင်ရန်
ထိုင်းနိုင်ငံရေကြီးမှုကြောင့်သေဆုံးသူဦးရေ၅၂၉ယောက်ထိရှိပြီဖြစ်ကြောင်းသိရသည်။၁၁
ပြင်းအားအဆင့်၅၇ရှိသောငလျင်တစ်ခုယခင်လှုပ်ခဲ့သောတူရကီနိုင်ငံ၊ဗန်းမြို့အနီးတွင်ပင်ထပ်မံလှုပ်ခတ်သည်။၁၂
ပညာသင်ကြေးတိုးမြှင့်မှုကိုမကျေနပ်သည့်အတွက်အင်္ဂလိပ်ကျောင်းသားထောင်ပေါင်းများစွာတို့လန်ဒန်မြို့လယ်သို့ချီတက်ဆန္ဒပြကြသည်။၁၃
မြန်မာနိုင်ငံတွင်ပဉ္စမမြောက်ရင်ချင်းဆက်အမြွှာမအင်ကြင်းခိုင်နှင့်မအင်ကြင်းလှိုင်ခွဲစိတ်ကုသမှုအောင်မြင်။၁၄
၂၆ကြိမ်မြောက်အရှေ့တောင်အာရှအားကစားပြိုင်ပွဲဖွင့်ပွဲကိုအင်ဒိုနီးရှားနိုင်ငံ၊ပလမ်ဘမ်မြို့၊သီရိဝီဂျာရာအားကစားကွင်းကြီးတွင်ကျင်းပသည်။
ကွန်ပျူတာ၌မြန်မာစာသုံးသာလွန်မြန်မာအိုအက်စ်ထွက်ရှိသည်။ကွန်ပျူတာစက်လည်ပတ်စနစ်တွင်မြန်မာစာဖြင့်အသုံးပြုမှုအတွက်ပထမဆုံးစတင်တီထွင်မှုလည်းဖြစ်သည်။
အီတလီဝန်ကြီးချုပ်ဘာလူစကိုနီနုတ်ထွက်သည်။၁၈
ရခိုင်ပြည်နယ်မင်းပြားမြို့ဈေးသည်နိုဝင်ဘာလ၁၂ရက်နေ့ည၇နာရီကျော်လောက်မှစ၍မီးလောင်မှုဖြစ်ပွားခဲ့ရာည၉နာရီ၄၅မိနစ်ခန့်တွင်တစ်ဈေးလုံးနီးပါးဆိုင်ခန်းပေါင်း၆၀၀ကျော်ရှိသည့်အနက်ဆိုင်ခန်း၅၇၆ခန်းခန့်မီးလောင်ကျွမ်းခဲ့သည်။၁၉
နာရေးကူညီမှုအသင်းရန်ကုန်ဥက္ကဋ္ဌဦးကျော်သူနှင့်ဇနီးဖြစ်သူဒေါ်မြင့်မြင့်ခင်ဖေရွှေဇီးကွက်တို့အားရန်ကုန်မြို့ဧမာနွေလနှစ်ခြင်းခရစ်ယာန်ဘုရားရှိခိုးကျောင်းမှဘွဲ့နှင့်ဘွဲ့ကိုအသီးသီးချီးမြှင့်ပေးအပ်ခဲ့သည်။
၁၄ရက်ပြင်ဆင်ရန်
၁၉ကြိမ်မြောက်အာဆီယံထိပ်သီးအစည်းအဝေးပွဲကိုအင်ဒိုနီးရှားနိုင်ငံဘာလီတွင်စတင်ကျင်းပပြုလုပ်။နိုင်ငံတော်သမ္မတဦးသိန်းစိန်တက်ရောက်။နိုဝင်ဘာလ၁၄ရက်နေ့မှနိုဝင်ဘာလ၁၉ရက်နေ့အထိကျင်းပမည်ဖြစ်သည်။
တရုတ်နိုင်ငံ၏လူမပါသောရှင်ကျိုး၈အာကာသယာဉ်မြေပြင်သို့ချောမောစွာပြန်လည်ဆင်းသက်။၂၁
အမျိုးသားဒီမိုကရေစီအဖွဲ့ချုပ်ကိုနိုင်ငံရေးပါတီများမှတ်ပုံတင်ခြင်းဥပဒေနှင့်အညီမှတ်ပုံတင်၍နောင်လာမည့်ရွေးကောက်ပွဲများတွင်ဝင်ရောက်ယှဉ်ပြိုင်အရွေးခံမည်ဟုနိုဝင်ဘာလ၁၈ရက်နေ့ကပြုလုပ်သည့်အမျိုးသားဒီမိုကရေစီအဖွဲ့ချုပ်ဗဟိုဦးစီးအဖွဲ့အစည်းအဝေးကကန့်ကွက်သူမရှိတညီတညွတ်တည်းဆုံးဖြတ်ခဲ့ကြသည်။၂၂
ရခိုင်ပြည်နယ်၊မောင်တောမြို့နယ်ဒုချရားတန်းကျေးရွာအနီးလယ်ကွင်းပြင်တွင်နိုဝင်ဘာလ၁၈ရက်နေ့မွန်းလွဲ၁၂နာရီခွဲခန့်တွင်ဒုတိယကမ္ဘာစစ်ကျန်ဗုံးတစ်လုံးပေါက်ကွဲမှုဖြစ်ပွားခဲ့သည်။ရေခမ်းနေသောကန်ပျက်ချိုင့်အတွင်းကောက်ရိုးများကိုစုပုံမီးရှို့ရာမှပေါက်ကွဲခြင်းဖြစ်ပြီးယင်းမီးရှို့သူမှာဗုံးဆံထိမှန်ကာမောင်တောဆေးရုံကြီးတွင်အတွင်းလူနာအဖြစ်ဆေးကုသမှုခံယူလျက်ရှိကြောင်းသိရသည်။၂၃
အမေရိကန်သမ္မတအိုဘားမား၏သဘောထားနှင့်ဒေါ်အောင်ဆန်းစုကြည်ပါတီမှတ်ပုံတင်မည့်သတင်းများမှာသတင်းကောင်းများဖြစ်ခဲ့ကြောင်းနိုဝင်ဘာလ၁၉ရက်နေ့တွင်မြန်မာသတင်းသမားများနှင့်တွေ့ဆုံချိန်တွင်နိုင်ငံတော်သမ္မတဦးသိန်းစိန်ကမှတ်ချက်ပြုပြောဆိုခဲ့ပါသည်။၂၄
အီဂျစ်နိုင်ငံ၊ကိုင်ရိုမြို့၊တီဟီရာရင်ပြင်တွင်စစ်အစိုးရအားဆန့်ကျင်ဆန္ဒပြမှုပေါ်ပေါက်။၂ယောက်သေဆုံးပြီး၊၆၀၀ကျော်ဒဏ်ရာရ။၂၅
ကဒါဖီ၏သားဖြစ်သူဆာအိဖ်အယ်အစ္စလာမ်ကဒါဖီအားလစ်ဗျားနိုင်ငံတွင်းမှာပင်ဖမ်းဆီးရမိ။၂၆
အမေရိကန်ပြည်ထောင်စုသည်မိုင်၂၃၀၀အကွာရှိပစ်မှတ်များကိုမိနစ်၃၀အတွင်းထိမှန်အောင်ပစ်ခတ်နိုင်စွမ်းရှိသောလက်နက်သစ်တစ်မျိုးကိုစမ်းသပ်အောင်မြင်သည်။၂၇
ကိုင်ရိုမြို့စစ်အစိုးရဆန့်ကျင်ရေးဆန္ဒပြမှုများကြောင့်လူပေါင်း၁၃ယောက်သေဆုံးပြီး၉၀၀ကျော်ဒဏ်ရာရသည်။၂၈
စပိန်နိုင်ငံတွင်ရွေးကောက်ပွဲများကျင်းပသည်။၂၉
အမေရိကန်၊အင်္ဂလန်နှင့်ကနေဒါတို့ကအီရန်နိုင်ငံနျူကလီယာအစီအစဉ်ကြောင့်အီရန်နိုင်ငံအားပိတ်ဆို့အရေးယူမှုထပ်မံပြုလုပ်။၃၀
အမျိုးသားဒီမိုကရေစီအဖွဲ့ချုပ်အထွေထွေအတွင်းရေးမှူးဒေါ်အောင်ဆန်းစုကြည်လာမည့်ကြားဖြတ်ရွေးကောက်ပွဲတွင်ဝင်ရောက်ယှဉ်ပြိုင်ရန်ရည်ရွယ်ထားကြောင်းအမျိုးသားဒီမိုကရေစီအဖွဲ့ချုပ်၏ပြောရေးဆိုခွင့်ရှိသူဦးဉာဏ်ဝင်းကနှင့်တွေ့ဆုံစဉ်ပြောကြားခဲ့။၃၁
တရုတ်ပြည်သူ့သမ္မတနိုင်ငံမှစတုတ္ထအကြိမ်မြောက်ပင့်ဆောင်အပူဇော်ခံနေသောဗုဒ္ဓမြတ်စွယ်တော်သည်နေပြည်တော်တွင်နိုဝင်ဘာလ၆ရက်မှ၂၁ရက်အထိ၁၆ရက်တာကာလအပူဇော်ခံထားပြီးနောက်နိုဝင်ဘာ၂၂ရက်နေ့တွင်ရန်ကုန်မြို့သို့ပင့်ဆောင်တော်မူသည်။အပူဇော်ခံထားရှိစဉ်ငွေကျပ်သိန်းပေါင်း၄၅၈၀ကျော်၊အမေရိကန်ဒေါ်လာတစ်သောင်းကျော်အပြင်အခြားနိုင်ငံခြားငွေမျိုးစုံနှင့်လက်ဝတ်ရတနာမျိုးစုံ၁၆၃၅ခုစုစုပေါင်းခန့်မှန်းတန်ဖိုးကျပ်ငွေ၁၂၂၆၈၈၄၆၀အလှူခံရရှိခဲ့သည်။၃၂
ရခိုင်ပြည်နယ်စစ်တွေ၊ပေါက်တော၊မင်းပြား၊မြေပုံ၊ရေနီကြီး၊ကျောက်ဖြူ၊ရမ်းဗြဲ၊တောင်ကုတ်ရေကြောင်းခရီးစဉ်ကိုပြေးဆွဲနေသည့်အောင်တံခွန်၂သင်္ဘောသည်၂၂၁၁၂၀၁၁အင်္ဂါနေ့အာရုံတက်ချိန်ဝ၄း၃၀အချိန်တွင်ရေလမ်းကြောင်းလွဲချော်ပြီးကျောက်ဖြူမြို့နှင့်ရေမိုင်၆မိုင်ခန့်အကွာရှိသံသမကျောက်ဒေသခေါ်ကျွဲရွီကျောက်တန်းကိုဝင်တိုက်မိသဖြင့်သင်္ဘောဦးပိုင်းပေါက်ကွဲသွားခဲ့သည်။သတင်းရလျှင်ရချင်းမော်တော်ရေယာဉ်များ၊ငါးဖမ်းစက်လှေများနှင့်တပ်မတော်ရေတပ်စစ်ရေယာဉ်အမှတ်၁၆၈အပါအဝင်ရေယာဉ်များစွာတို့ဖြင့်သွားရောက်ကယ်တင်ခဲ့ရာခရီးသည်အားလုံးစုစုပေါင်း၃၂၁ဦးစလုံးကိုကယ်ဆယ်နိုင်ခဲ့သည်။၃၃
အီဂျစ်နိုင်ငံ၊ကိုင်ရိုမြို့လယ်ရှိတာရီရာရင်ပြင်တွင်လုံခြုံရေးတပ်ဖွဲ့ကဆန္ဒပြသူများကိုသုံးရက်ကြာအကြမ်းဖက်နှိမ်နင်းခဲ့သဖြင့်ဆန္ဒပြသူ၃၃ယောက်သေဆုံးခဲ့ပြီးနောက်အီဂျစ်အစိုးရအဖွဲ့ကနှုတ်ထွက်စာကိုစစ်ကောင်စီထံတင်ပြခဲ့ပြီးနှုတ်ထွက်စာကိုလက်ခံရန်သင့်မသင့်စစ်ကောင်စီမှစဉ်းစားနေကြောင်းအီဂျစ်ရုပ်မြင်သံကြားမှကြေညာ။၃၄
၂၀၁၁ခုနှစ်၊မတ်လအတွင်းကရာသီဥတုဆိုးရွားပြီးလေပြင်းတိုက်ခတ်မှုကြောင့်အိန္ဒိယနိုင်ငံသို့ရောက်ရှိနေသောလေဘေးသင့်မြန်မာရေလုပ်သား၁၃၅ဦးအနက်ပထမအသုတ်၇၀ဦးမြန်မာအစိုးရ၏အထူးလေယာဉ်ဖြင့်ရန်ကုန်မြို့သို့ပြန်လည်ရောက်ရှိ။၃၅၃၆
ပထမအကြိမ်ပြည်သူ့လွှတ်တော်ဒုတိယပုံမှန်အစည်းအဝေးရက်ပေါင်း၅၁ရက်အကြာတွင်ကျင်းပပြီးစီး။၃၇
လစ်ဗျားအသွင်ကူးပြောင်းရေးအစိုးရသစ်ကျမ်းသစ္စာကျိန်ဆို။၃၉
အီဂျစ်နိုင်ငံတွင်၁၉၉၀ပြည့်လွန်နှစ်များအတွင်း၌သမ္မတမူဘာရက်လက်အောက်တွင်ဝန်ကြီးချုပ်ဖြစ်ခဲ့ဖူးသောကမာဂန်ဇူရီမှလက်ရှိအာဏာရစစ်ကောင်စီတာဝန်ရှိသူများဆွေးနွေးပြီးနောက်အစိုးရသစ်ဖွဲ့ရန်ယာယီသဘောတူခဲ့။၄၀
တဟီရာရင်ပြင်တွင်အီဂျစ်ပြည်သူတစ်သိန်းကျော်စုဝေးဆန္ဒပြ။အရပ်ဘက်ခေါင်းဆောင်များထံအာဏာလွှဲပေးရန်၄၁စစ်ဘက်ကိုအမေရိကန်ဖိအားပေး။၄၂
အိန္ဒိယနိုင်ငံရေပိုင်နက်အတွင်းသို့မျောပါသွားခဲ့သောမြန်မာရေလုပ်သား၁၃၅ဦးအနက်ဒုတိယအသုတ်၆၅ဦးအထူးလေယာဉ်ဖြင့်ထပ်မံရောက်ရှိလာ။၄၃
ဦးတင်ဦးအပါအဝင်၂၁ဦးကအမျိုးသားဒီမိုကရေစီအဖွဲ့ချုပ်ပါတီတည်ထောင်လိုကြောင်းပြည်ထောင်စုရွေးကောက်ပွဲကော်မရှင်သို့လျှောက်ထား။၄၄
မဲခေါင်မြစ်ကြောင်းအတွင်းမြန်မာ၊လာအို၊ထိုင်းနိုင်ငံတို့နှင့်ပူပေါင်း၍တရုတ်လုံခြုံရေးတပ်ဖွဲ့များဒီဇင်ဘာလ၁၅ရက်နေ့မတိုင်မီကင်းလှည့်တော့မည်ဖြစ်ကြောင်းတရုတ်အစိုးရမှကြေညာ။၄၅
ပျော်ဘွယ်မြို့နယ်ကြို့ကုန်းကျေးရွာအနီးမှကြေးခေတ်သံခေတ်ယဉ်ကျေးမှုဆိုင်ရာထူးခြားသောအထောက်အထားများတွေ့ရှိ။လူရုပ်ကြွင်း၃၅ခုနှင့်အတူပစ္စည်းမျိုးစုံ၁၀၄မျိုးတွေ့ရှိရ။၄၆
ပါကစ္စတန်နယ်စပ်စစ်စခန်းတစ်ခုအားနေတိုးရဟတ်ယာဉ်များကတိုက်ခိုက်။ပါကစ္စတန်စစ်သား၂၆ယောက်သေဆုံးပြီး၁၄ယောက်ဒဏ်ရာရ။အစိုးရမှပါကစ္စတန်နိုင်ငံအတွင်းအခြေစိုက်ထားသောအမေရိကန်လေတပ်အခြေစိုက်စခန်းကို၁၅ရက်အတွင်းရုပ်သိမ်းရန်ပြော။၄၇
ည၉နာရီ၄၅မိနစ်တွင်နေပြည်တော်ဆင်ဖြူတော်ဥယျာဉ်၌ဆင်ဖြူတော်ရတနာဘဒ္ဒဝတီမှဆင်ဖြူတော်ရတနာဆင်မလေးမွေးဖွား။၄၈
ရန်ကုန်မြို့အားစင်ကာပူနိုင်ငံကဲ့သို့ဖြစ်အောင်လုပ်ဆောင်ရန်နိုင်ငံတော်သမ္မတမှလမ်းညွှန်၊လှည်းတန်း၊ရွှေဂုံတိုင်၊ဘုရင့်နောင်နှင့်တာမွေ၅လမ်းခွလမ်းဆုံတို့အား၄လအတွင်းဂုံးကျော်တံတားများအပြီးတည်ဆောက်မည်။၄၉
မြန်မာ့တပ်မတော်တပ်မတော်ကာကွယ်ရေးဦးစီးချုပ်ဗိုလ်ချုပ်ကြီးမင်းအောင်လှိုင်တရုတ်ပြည်သူ့လွတ်မြောက်ရေးတပ်မတော်စစ်ဦးစီးချုပ်ဗိုလ်ချုပ်ကြီးချင်ပင်းဒယ်နှင့်ပေကျင်းမြို့တွင်တွေ့ဆုံ။နှစ်နိုင်ငံစစ်ရေးပူးပေါင်းဆောင်ရွက်ရန်သဘောတူ။၅၀
ကင်ညာနိုင်ငံဗဟိုတရားရုံးမှဆူဒန်နိုင်ငံသမ္မတအိုမာအယ်လ်ဘာရှာအားဖမ်းဝရမ်းထုတ်။ဆူဒန်နိုင်ငံမှကင်ညာသံအမတ်ကြီးအားနှင်ထုတ်။ကင်ညာရှိဆူဒန်သံအမတ်ကြီးအားပြန်ခေါ်။၅၂
မြန်မာ့တပ်မတော်တပ်မတော်ကာကွယ်ရေးဦးစီးချုပ်ဗိုလ်ချုပ်ကြီးမင်းအောင်လှိုင်တရုတ်ပြည်သူ့သမ္မတနိုင်ငံဗဟိုစစ်ကော်မရှင်ဒုတိယဥက္ကဋ္ဌဗိုလ်ချုပ်ကြီးရွှီးဆိုင်ဟိုနှင့်ပေကျင်းမြို့တွင်တွေ့ဆုံ။၅၃
အီရန်အစိုးရမှဆန္ဒပြကျောင်းသား၁၂ယောက်အားဖမ်းဆီးထား။အမေရိကန်နှင့်ကုလသမဂ္ဂမှလုပ်ရပ်အားရှုတ်ချ။အီရန်အစိုးရမှဝမ်းနည်းကြောင်းတောင်းပန်။၅၄
အမေရိကန်ပြည်ထောင်စုနိုင်ငံခြားရေးဝန်ကြီးမစ္စစ်ဟီလာရီကလင်တန်သည်လက်ထောက်နိုင်ငံခြားရေးဝန်ကြီးမစ္စတာကာ့တ်ကမ်းဘဲလ်၊ဒီမိုကရေစီ၊လူ့အခွင့်အရေးနှင့်အလုပ်သမားရေးရာလက်ထောက်နိုင်ငံခြားရေးဝန်ကြီးမစ္စတာမိုက်ကယ်ပိုစနာ၊မြန်မာနိုင်ငံအထူးကိုယ်စားလှယ်နှင့်မူဝါဒရေးရာညှိနှိုင်းရေးမှူးမစ္စတာဒဲရစ်မစ်ချယ်တို့နှင့်အတူအထူးလေယာဉ်ဖြင့်နေပြည်တော်သို့ရောက်ရှိ။၅၅
တရုတ်ပြည်သူ့သမ္မတနိုင်ငံ၊ရေွှလီမြို့၊ရေပူစမ်းဟိုတယ်၌ဦးအောင်သောင်း၊ဦးသိန်းဇော်၊ဦးအောင်မင်းတို့နှင့်ဦးဇောင်းဟရားဦးဆောင်သောကေအိုင်အိုအဖွဲ့တို့ငြိမ်းချမ်းရေးတွေ့ဆုံဆွေးနွေးပွဲပြုလုပ်ခဲ့။တွေ့ဆုံဆွေးနွေးပွဲများဆက်လက်ပြုလုပ်သွားရန်သဘောတူညီခဲ့။၅၆
ကိုးကားပြင်ဆင်ရန်
၂၀၁၁ခုနှစ်၊နိုဝင်ဘာလ၅ရက်နေ့ထုတ်မြန်မာ့အခင်းသတင်းစာ။
မြန်မာ့အလင်းသတင်းစာ၂၉၁၁၂၀၁၁
မြန်မာ့အလင်းသတင်းစာ၁၁၂၂၀၀၁
နိုဝင်ဘာ၂၀၁၁မှရယူရန်
ကိုယ်ပိုင်ကိရိယာများ
ဝင်မထားပါ
အကောင့်ဖန်တီးရန်
အကောင့်ဝင်ရန်
ဆွေးနွေးချက်
လတ်တလောအပြောင်းအလဲများ
စာအုပ်ဖန်တီးရန်
အနေဖြင့်ရယူရန်
ဆက်စပ်သောအပြောင်းအလဲများ
အထူးစာမျက်နှာများ
ပုံသေလိပ်စာ
စာမျက်နှာအချက်အလက်များ
အခြားဘာသာဖြင့်
လင့်ခ်များကိုတည်းဖြတ်ရန်
ဤစာမျက်နှာကို၁ဧပြီ၂၀၁၅၊၁၄၁၁အချိန်တွင်နောက်ဆုံးပြင်ဆင်ခဲ့သည်။
စာသားများကိုလိုင်စင်ဖြင့်ရရှိနိုင်ပြီးထပ်ဆောင်းသတ်မှတ်ချက်များရှိနိုင်သည်။အသေးစိတ်အတွက်အသုံးပြုခြင်းဆိုင်ရာသတ်မှတ်ချက်များတွင်ကြည့်ပါ။
ဝီကီပီးဒီးယားအကြောင်း
ကြွက်တိရစ္ဆာန်ဝီကီပီးဒီးယား
ကြွက်တိရစ္ဆာန်
ဝီကီပီးဒီးယားမှ
ကြွက်မျိုးများပြင်ဆင်ရန်
ပြန့်ပွားမှုနှင့်၎င်းတို့၏ပြဿနာများပြင်ဆင်ရန်
ကိုးကားပြင်ဆင်ရန်
မြန်မာ့စွယ်စုံကျမ်း၊အတွဲ၂၊အပိုင်းခ၊နှာ၂၄၁
ဤဆောင်းပါးမှာဆောင်းပါးတိုတစ်ပုဒ်ဖြစ်သည်။ဖြည့်စွက်ရေးသားခြင်းဖြင့်မြန်မာဝီကီပီးဒီးယားကိုကူညီပါ။
ကြွက်တိရစ္ဆာန်မှရယူရန်
ဝှက်ထားသောကဏ္ဍများ
ကိုယ်ပိုင်ကိရိယာများ
အကောင့်မဝင်ထားပါ
အကောင့်ဖန်တီးရန်
အကောင့်ဝင်ရန်
ဆွေးနွေးချက်
လတ်တလောအပြောင်းအလဲများ
စာအုပ်ဖန်တီးရန်
အနေဖြင့်ရယူရန်
ဆက်စပ်သောအပြောင်းအလဲများ
အထူးစာမျက်နှာများ
ပုံသေလိပ်စာ
စာမျက်နှာအချက်အလက်များ
လင့်ခ်များကိုတည်းဖြတ်ရန်
ဤစာမျက်နှာကို၂၄ဇန်နဝါရီ၂၀၁၇၊၀၈၃၃အချိန်တွင်နောက်ဆုံးပြင်ဆင်ခဲ့သည်။
စာသားများကိုလိုင်စင်ဖြင့်ရရှိနိုင်ပြီးထပ်ဆောင်းသတ်မှတ်ချက်များရှိနိုင်သည်။အသေးစိတ်အတွက်အသုံးပြုခြင်းဆိုင်ရာသတ်မှတ်ချက်များတွင်ကြည့်ပါ။
ဝီကီပီးဒီးယားအကြောင်း
ဝီကီပီးဒီးယားမှ
ဤနေရာသို့သွားရန်အညွှန်းရှာဖွေရန်
ထိုဂီယားနားနယ်၃နယ်စလုံး၏ပကတိအနေအထားအသွင်အပြင်မှာတစ်မျိုးတည်းဖြစ်၏။ပင်လယ်ကမ်းရိုးတန်းတစ်လျှောက်တွင်နိမ့်သောလွင်ပြင်ဒေသရှိ၍အတွင်းဘက်တွင်ဂီယားနားကုန်းပြင်မြင့်ရှိသည်။မြစ်များသည်မြင့်သောတောင်တန်းများမှသမုဒ္ဒရာထဲသို့စီးဝင်ကြ၏။ထိုမြစ်တို့သည်များသောအားဖြင့်ရေစီးသန်သဖြင့်လှေများကိုခရီးဝေးအတွက်အသုံးမပြုနိုင်ချေ။
ဒပ်ချ်ဂီယားနားနယ်ကားဗြိတိသျှနှင့်ပြင်သစ်ဂီယားနားနယ်ကြားတွင်တည်ရှိသည်။စတုရန်းမိုင်၅၅၁၂၉ကျယ်၍၊လူဦးရေမှာ၁၉၄ဝပြည့်နှစ်သန်းခေါင်စာရင်းအရ၁၇၇၂၉ဝရှိ၏။မြို့တော်မှာပရမ္မာရီဗိုဖြစ်သည်။ထိုနယ်ကိုဒပ်ချအစိုးရကတိုက်ရိုက်ခန့်အပ်သည့်ဘုရင်ခံကအုပ်ချုပ်သည်။ဒပ်ချ်ဂီယားနားနယ်၏ထွက်ကုန်များမှာဗောက်ဆိုက်၊ရွှေ၊သကြား၊ကာဖီ၊ငှက်ပျောသီးနှင့်သစ်စသည်တို့ဖြစ်၏။
ပြင်သစ်ဂီယားနားနယ်သည်တောင်အမေရိကတိုက်အရှေ့မြောက်ထောင့်စွန်း၌တည်ရှိ၍စတုရန်းမိုင်၃၄၇၄ဝကျယ်ဝန်း၏။၁၉၄၆ခုနှစ်သန်းခေါင်စာရင်းအရလူဦးရေ၂၈၅၃၇ရှိသည့်အနက်ကယင်းမြို့တွင်၁၁၇၇ဝ၄ယောက်ရှိလေသည်။ပြင်သစ်ဂီယားနားနယ်အုပ်ချုပ်ရေးမှာဗဟိုအစိုးရကတိုက်ရိုက်ခန့်ထားသောဘုရင်ခံနှင့်သူ၏အတိုင်ပင်ခံအဖွဲ့၏လက်ထဲတွင်ရှိသည်။
ပြင်သစ်ဂီယားနားနယ်မှထွက်သောကုန်ပစ္စည်းနှင့်အသီးအနှံများမှာကိုကိုး၊ငှက်ပျောသီး၊သစ်အမျိုးမျိုး၊ရွှေ၊ရမ်အရက်၊သားရေအစိုအခြောက်၊ဆန်စပါး၊ပြောင်းဆန်နှင့်ကြံပင်တို့ဖြစ်လေသည်။
ကိုးကားပြင်ဆင်ရန်
မြန်မာ့စွယ်စုံကျမ်း၊အတွဲ၃
ဂီယားနားနယ်များမှရယူရန်
ကိုယ်ပိုင်ကိရိယာများ
ဝင်မထားပါ
အကောင့်ဖန်တီးရန်
အကောင့်ဝင်ရန်
ဆွေးနွေးချက်
လတ်တလောအပြောင်းအလဲများ
စာအုပ်ဖန်တီးရန်
အနေဖြင့်ရယူရန်
ဆက်စပ်သောအပြောင်းအလဲများ
အထူးစာမျက်နှာများ
ပုံသေလိပ်စာ
စာမျက်နှာအချက်အလက်များ
အခြားဘာသာဖြင့်
လင့်ခ်များကိုတည်းဖြတ်ရန်
ဤစာမျက်နှာကို၂၃ဇန်နဝါရီ၂၀၁၅၊၁၅၁၆အချိန်တွင်နောက်ဆုံးပြင်ဆင်ခဲ့သည်။
စာသားများကိုလိုင်စင်ဖြင့်ရရှိနိုင်ပြီးထပ်ဆောင်းသတ်မှတ်ချက်များရှိနိုင်သည်။အသေးစိတ်အတွက်အသုံးပြုခြင်းဆိုင်ရာသတ်မှတ်ချက်များတွင်ကြည့်ပါ။
ဝီကီပီးဒီးယားအကြောင်း
ကျားဝီကီပီးဒီးယား
ဝီကီပီးဒီးယားမှ
ဘင်္ဂလားကျားတစ်ကောင်
လောကတိရစ္ဆာန်
မျိုးစိတ်
ကမ္ဘာပေါ်ရှိကျားများကျက်စားရာနေရာပြမြေပုံအနီရင့်ရောင်သည်ကျားအများဆုံးကျက်စားရာဖြစ်သည်။
ကျားတစ်ကောင်၏ပါးစပ်
၁အမဲလိုက်ခြင်း
၂မျိုးပွားခြင်းနှင့်မျိုးစပ်ခြင်း
၃ကျားမျိုးသုဉ်းပျောက်ကွယ်မှုအန္တရာယ်
၄မျိုးစိတ်ခွဲများ
အမဲလိုက်ခြင်းပြင်ဆင်ရန်
မျိုးပွားခြင်းနှင့်မျိုးစပ်ခြင်းပြင်ဆင်ရန်
ကျားတစ်ကောင်၏အတွင်းပိုင်းအရိုးဖွဲ့စည်းပုံ
ကျားမျိုးသုဉ်းပျောက်ကွယ်မှုအန္တရာယ်ပြင်ဆင်ရန်
မျိုးစိတ်ခွဲများပြင်ဆင်ရန်
ယနေ့ခေတ်တိုင်ကျန်ရှိနေသေးသည့်မျိုးစိတ်ခွဲများမှာအောက်ပါအတိုင်းဖြစ်သည်။
အင်ဒိုချိုင်းနားကျားကော်ဘက်ကျားဟုလည်းခေါ်သည်၁၃၉၁၀၈လက်မ၂၇၀စင်တီမီတာ၁၅၀၁၉၅၃၃၁၄၃၀၉၆လက်မ၂၄၀စင်တီမီတာ၁၀၀၁၃၀၂၂၀၂၉၀၁၄
ပြင်ဆင်ရန်
နောက်ထပ်အချက်အလက်များ။၊၊နှင့်
မြန်မာနိုင်ငံမှကျားကောင်ရေပြင်ဆင်ရန်
ကိုးကားပြင်ဆင်ရန်
၊။တွင်ပြန်စစ်ပြီး။။
၉၀၉၁၉၂၉၃ကိုးကားအမှား
။။တွင်ပြန်စစ်ပြီး။
၁၄၀၁၄၁၁၄၂၁၄၃၁၄၄၁၄၅။။။တွင်ပြန်စစ်ပြီး။
၁၅၀၁၅၁။။တွင်ပြန်စစ်ပြီး။
။။တွင်ပြန်စစ်ပြီး။
၊။။တွင်ပြန်စစ်ပြီး။
။။။တွင်ပြန်စစ်ပြီး။
။။တွင်ပြန်စစ်ပြီး။
။။တွင်ပြန်စစ်ပြီး။
။။။တွင်ပြန်စစ်ပြီး။
။။တွင်ပြန်စစ်ပြီး။
။။တွင်ပြန်စစ်ပြီး။
။တွင်ပြန်စစ်ပြီး။
တောရိုင်းတိရစ္ဆာန်ထိန်းသိမ်းစောင့်ရှောက်ရေးအဖွဲ့အစည်း
ဝှက်ထားသောကဏ္ဍများ
ကိုးကားချက်အမှားများပါဝင်သောစာမျက်နှာများ
ကိုယ်ပိုင်ကိရိယာများ
အကောင့်မဝင်ထားပါ
အကောင့်ဖန်တီးရန်
အကောင့်ဝင်ရန်
ဆွေးနွေးချက်
လတ်တလောအပြောင်းအလဲများ
စာအုပ်ဖန်တီးရန်
အနေဖြင့်ရယူရန်
ဆက်စပ်သောအပြောင်းအလဲများ
အထူးစာမျက်နှာများ
ပုံသေလိပ်စာ
စာမျက်နှာအချက်အလက်များ
လင့်ခ်များကိုတည်းဖြတ်ရန်
ဤစာမျက်နှာကို၆ဒီဇင်ဘာ၂၀၁၈၊၁၄၅၃အချိန်တွင်နောက်ဆုံးပြင်ဆင်ခဲ့သည်။
စာသားများကိုလိုင်စင်ဖြင့်ရရှိနိုင်ပြီးထပ်ဆောင်းသတ်မှတ်ချက်များရှိနိုင်သည်။အသေးစိတ်အတွက်အသုံးပြုခြင်းဆိုင်ရာသတ်မှတ်ချက်များတွင်ကြည့်ပါ။
ဝီကီပီးဒီးယားအကြောင်း
ယနေ့ထွက်ရှိလာတဲ့မှာနေရာကိုပြန်လည်သိမ်းပိုက်လိုက်တဲ့
ဟာပုံမှန်ထက်၂ဆပိုမြန်တဲ့ကိုအရင်လ၂ရက်နေ့ကအဖြစ်စတင်ထုတ်ပေးခဲ့ပါတယ်။ယနေ့နိုဝင်ဘာ၁၅ရက်နေ့မှာတော့ဟာအဆင့်ကနေကျွတ်လွတ်ကာ၊အဖြစ်ထွက်ရှိလာပြီဖြစ်ပါတယ်။
မှာအထူးခြားဆုံးလို့ပြောလို့ရတဲ့ပြောင်းလဲမှုတစ်ခုကတော့အရင်တွေလိုကမဟုတ်တော့ဘဲနဲ့တစ်ချို့နိုင်ငံတွေမှာဖြစ်သွားတာပါ။
ဟာကိုပိုင်ဆိုင်တဲ့နဲ့စာချုပ်ထပ်မံမချုပ်ဆိုတော့တာကြောင့်မှာကိုကနေဖြုတ်ပစ်လိုက်တာဖြစ်ပြီး၊ပြိုင်ဘက်ရဲ့ကိုပြောင်းလဲထည့်သွင်းလိုက်တာဖြစ်ပါတယ်။အနေနဲ့ရဲ့နေရာအတွက်ဆီကငွေဘယ်လောက်ရခဲ့လဲဆိုတာကတော့သေချာမသိရသေးပါဘူး။တွေရဲ့ဝင်ငွေရှာပုံအကြောင်းကိုယခုဆောင်းပါးမှာဖတ်ရှုနိုင်ပါတယ်။
ဘက်ကလည်းယခုပြောင်းလဲမှုကိုအတည်ပြုပေးခဲ့ပေမယ့်၊စာချုပ်သက်တမ်းနဲ့ငွေပမာဏတို့ကတော့မပြောခဲ့ပါဘူး။ဟာတိုင်းတိုင်းမှာအဖြစ်ရှိဖို့အတွက်ငွေပမာဏအမြောက်အများအကုန်အကျခံကာကြိုးပမ်းလျက်ရှိပြီး၊ရဲ့ရဖို့အတွက်ကိုတစ်နှစ်ဒေါ်လာ၃ဘီလီယံလောက်သုံးလျက်ရှိတာကြောင့်၊အတွက်သုံးမယ့်ငွေကလည်းနည်းမှာတော့မဟုတ်ပါဘူး။
ရဲ့စီးပွားရေးနည်းဗျူဟာအတိုင်းရဲ့ကရုရှား၊တူရကီ၊ဘီလာရုစ်နဲ့ကာဇစ်စတန်နိုင်ငံတွေမှာတော့ရှိနေမှာဖြစ်ပြီး၊တရုတ်နိုင်ငံမှာတော့ကဖြစ်ပါလိမ့်မယ်။တစ်ကမ္ဘာလုံးကကျန်တဲ့နိုင်ငံတွေအကုန်လုံးမှာတော့ပဲဖြစ်မှာပါ။
ကိုတခြားဖုန်းတွေမှာပါအသုံးပြုနိုင်တော့မှာလား
ဖုန်းအသစ်ကိုထုတ်လုပ်နေပြီဖြစ်တဲ့
ဒီနေ့ဟာကတည်ထောင်ခဲ့တဲ့ဆိုတဲ့ကွန်ပျူတာနဲ့ကုမ္ပဏီကို၀ယ်ယူခဲ့တဲ့နေ့ဖြစ်ပါတယ်
စွမ်းဆောင်ရည်မြင့်မျိုးဆက်သစ်တွေအတွက်ကိုစတင်ထုတ်လုပ်နေပြီလို့ကြေငြာ
လူသားမျိုးနွယ်စုကိုဖျက်စီးပစ်မယ်လို့ပြောခဲ့ဖူးတဲ့လူသားစက်ရုပ်မလေးကိုနိုင်ငံသားအဖြစ်တရားဝင်သတ်မှတ်
စမတ်ဖုန်းမှာနားကြပ်ပေါက်ဖြုတ်ပစ်ခဲ့တဲ့အကြောင်းရင်းကိုရှင်းပြ
နဲ့ကိုကျော်လွန်ကာမှာရရှိသွားတဲ့
ကိုအဆင့်မြှင့်တင်မှုအများအပြားပြုလုပ်ထားတဲ့ထွက်ရှိ
ရဲ့ကိုဖုန်းနဲ့စီးရီးမှာစတင်မြင်တွေ့ရမည်
ဖြင့်ဖတ်ပါ
ကျနော်တို့ဖုန်းနှင့်ဂိမ်းကစားတာဗီဒီယိုကြည့်တာသုံးတဲ့အခါတွေမှာခဏလေးအတွင်းဖုန်းပူတာမျိုးဖြစ်တတ်ကြပါတယ်။
အဲဒါဘာကြောင့်ဖြစ်တာလဲဘယ်လိုဖြေရှင်းနိုင်မလဲ။အောက်မှာဆက်ဖတ်ကြည့်လိုက်ပါ။
အွန်လိုင်းမှာသီးချင်းတွေဗီဒီယိုတွေဒေါင်းလုတ်နေစဉ်တခြားဆော့ဝဲလ်တွေအသုံးပြုတာဟာဖုန်းကိုပူစေတဲ့အကြောင်းအရင်းတစ်ခုပါ။
ဥပမာဖိုင်ဆိုင်ကြီးတဲ့ဖိုင်ဗီဒီယိုတွေဒေါင်းလုတ်နေစဉ်အတွင်းမှာသုံးတာကဖုန်းကိုပူစေပါတယ်။
အဲဒါကြောင့်အွန်လိုင်းမှာတစ်ခုခုဒေါင်းလုတ်တဲ့အခါတခြားဘာမှမလုပ်တာအကောင်းဆုံးပါ။
ဖုန်းကိုအားသွင်းရင်းနဲ့အွန်လိုင်းသုံးတာဂိမ်းကစားတာဖုန်းခေါ်တာဗီဒီယိုကြည့်တာမျိုးပါ။
အဲဒီလုပ်တာဟာဖုန်းကိုပူနွေးလာစေတဲ့အကြောင်းအရင်းကြီးတစ်ခုပါ။
ဖုန်းရဲ့ဘက်ထရီစနစ်ကိုလည်းထိခိုက်စေပါတယ်။ဖုန်းရဲ့စွမ်းဆောင်ရည်ကိုလည်းမြန်မြန်ပျက်စီးစေနိုင်ပါတယ်။
အဒါကြောင့်ဖုန်းအားသွင်းနေစဉ်ဘာမှမလုပ်ပါနှင့်။
သင်ဖုန်းကိုအားသွင်းတဲ့အခါဆိုဖာ၊မွေ့ယာ၊ခေါင်းအုံးစတဲ့အပူကိုစုပ်ယူသိုလှောင်ထားနိုင်တဲ့နေရာမျိုးမှာထားတာကဖုန်းကိုပူစေတဲ့အကြောင်းအရင်းတစ်ခုပါ။
အဲဒါကြောင့်ဖုန်းအားသွင်းတဲ့အခါမာကျောမှုရှိတဲ့မျက်နာပြင်ဖြစ်တဲ့သစ်သားခုံ၊စားပွဲလိုမျိုးအေးတဲ့နေရာတွေမှာထားပြီးအားသွင်းပါ။
ဖုန်းကိုတစ်ညလုံးအားသွင်းတာမျိုးဟာဖုန်းကိုပုံမှန်ထက်ပူနွေးစေနိုင်ပါတယ်။
အဲဒါကြောင့်ဖုန်းတစ်ညလုံးအားသွင်းပြီးမအိပ်ပါနှင့်။
အဲဒါကြောင့်အဲဒီဆော့ဝဲလ်တွေကိုလုပ်ပြီးပိတ်ထားလိုက်ပါ။
ဖုန်းကိုနေရောင်တိုက်ရိုက်ကျတဲ့နေရာမှာဖုန်းထားခြင်း၊ဖုန်းအားသွင်းခြင်း၊
ဖုန်းအသုံးပြုခြင်းဟာဖုန်းကိုပူနွေစေတဲ့အကြောင်းအရင်းတစ်ခုပါ။ဒီလိုလုပ်တာဟာနေရောင်ခြည်ပြင်းအားများတဲ့အခါဖုန်းကိုပျက်စီစေနိုင်ပါတယ်။
အဒါကသာမန်ထက်ဖုန်းကိုပူနွေးစေပြီးပျက်စီစေနိုင်ပါတယ်။
အကြောင်းအရင်း၈
နောက်ဆုံးအချက်တစ်ခုကဖုန်းအားသွင်းကြိုးနှင့်ဖုန်းဘက်ထရီပါ။
ဘာကြောင့်လဲဆိုတော့တစ်ချို့ဖုန်းအားသွင်းကြိုးတွေဟာဖုန်းမော်ဒယ်တစ်မျိုးတည်းအတွက်ပဲထုတ်လုပ်ထားတဲ့ဖုန်းအားသွင်းကြိုးတွေရှိပါတယ်။
တကယ်လို့အဲဒီလိုမျိုးဖုန်းအားသွင်းကြိုးမျိုးကိုအသုံးပြုမိ့မယ်ဆိုရင်ဖုန်းကိုပျက်စီးစေနိုင်ဖုန်းအပူတွေမြင့်တက်လာနိုင်ပါတယ်။
ဖိုးသူတော်
၁။အုန်းဆီကိုတိုက်ရိုက်လိမ်းခြင်း
အုန်းဆီကတော့ဗောက်ပျောက်ဖို့အတွက်အလွယ်ကူဆုံးနဲ့အကျိုးအရှိဆုံးနည်းလမ်းတစ်ခုပဲဖြစ်ပါတယ်။
ပူနွေးသောအုန်းဆီစားပွဲတင်ဇွန်း၂ဇွန်းသို့ဆံပင်အရှည်အပေါ်မူတည်ပြီး
အုန်းဆီနွေးနွေး၁ဇွန်းကိုပန်းကန်လုံးတစ်လုံးထဲကိုထည့်လိုက်ပါ။
ပြီးနောက်ဆံပင်နဲ့ဦးရေပြားကိုအနည်းဆုံး၅မိနစ်ခန့်နှိပ်နယ်ပြီးနောက်ခေါင်းစွပ်စွပ်ပြီးတစ်ညလုံးထားထားပါ။
ဗောက်ပြသနာကြုံတွေ့နေရတယ်ဆိုရင်တော့ဒီနည်းအတိုင်းလုပ်ကြည့်ပါ။
၂။အုန်းဆီနှင့်သံပုရာရည်
အုန်းဆီစားပွဲတင်ဇွန်း၂ဇွန်း
သံပုရာရည်စားပွဲတင်ဇွန်း၂ဇွန်း
အုန်းဆီနှင့်သံပုရာရည်စားပွဲတင်ဇွန်း၂ဇွန်းစီကိုခွက်တစ်ခုထဲထည့်ပြီးအပူပေးပါ။
ဦးရေပြားကို၁၀မိနစ်ခန့်နှိပ်နယ်ပေးပြီးမိနစ်၂၀ခန့်ထားလိုက်ပါ။
ဒီနည်းအတိုင်းတစ်ပတ်ကို၃ကြိမ်မှ၄ကြိမ်ပြုလုပ်ပေးမယ်ဆိုရင်ဗောက်လုံးဝကင်းစင်သွားပါလိမ့်မယ်။
၃။အုန်းဆီ၊ပျားရည်၊သံလွင်ဆီနှင့်ဒိန်ချဉ်အရော
သံလွင်ဆီစားပွဲတင်ဇွန်း၂ဇွန်း
ဒိန်ချဉ်စားပွဲတင်ဇွန်း၃ဇွန်း
ပျားရည်စားပွဲတင်ဇွန်း၂ဇွန်း
လက်ချောင်းထိပ်လေးတွေသုံးပြီးဦးရေပြားနှင့်ဆံပင်ကိုသုတ်လိမ်းပါ။
ဦးရေပြားရှိအပေါက်လေးများပွင့်လာပြီးသွေးလှည့်ပတ်မှုကောင်းစေရန်၁၀မိနစ်ခန့်နှိပ်နယ်ပေးပါ။
သုတ်လိမ်းထားသောဆံပင်ကို၄၀၄၅မိနစ်ခန့်ထားပြီးခေါင်းလျှော်ရည်ပျော့ပျော့ဖြင့်ဆေးချလိုက်ပါ။တစ်ကြိမ်လျှော်လို့ဆံပင်မစင်သေးလျှင်နောက်တစ်ကြိမ်ထပ်ပြီးလျှော်နိုင်ပါတယ်။
ဆံပင်ကိုသဘာဝအတိုင်းအခြောက်ခံပါ။
လက်ဖဝါးထဲသို့အုန်းဆီ၄၅စက်ခန့်ထည့်ပြီးဆီနွေးလာစေရန်လက်ဖဝါးကိုပွတ်တိုုက်၍ဦးရေပြားနှင့်ဆံပင်များကိုလိမ်းပေးပါ။ဦးရေပြားတစ်ခုလုံးနှံ့အောင်လိမ်းပါ။
ဒီနည်းအတိုင်းတစ်ပတ်ကို၁ကြိမ်ပြုလုပ်ပေးမယ်ဆိုရင်ဗောက်လုံးဝကင်းစင်သွားပါလိမ့်မယ်။
၁။ဦးရေပြားခြောက်သွေ့ခြင်းကဗောက်ပြသနာကိုပိုမိုဆိုးရွားစေနိုင်လို့ခေါင်းအလွန်အကျွံလျှော်ခြင်းမပြုပါနှင့်။
၃။ဦးရေပြားခြောက်ပြီးဗောက်ထစေသောဆံပင်ပုံသွင်းသည့်ပစ္စည်းများအသုံးမပြုပါနှင့်။
၄။စိတ်ဖိစီးမှုကဗောက်ထစေနိုင်လို့စိတ်ဖိစီးမှုများတဲ့အခြေအနေတွေကိုရှောင်ကြဉ်ပါ။
၅။ဦးရေပြားနဲ့ဆံပင်တွေအတွက်လိုအပ်တဲ့အာဟာရဓာတ်များရရှိစေရန်အတွက်ကျန်းမာရေးအတွက်ကောင်းမွန်တဲ့အစားအစာတွေစားသုံးပါ။သွပ်ဓာတ်ပေါကြွယ်ဝသောဟင်းနုနွယ်၊ဖရုံသီး၊အခွံမာသီး၊ပဲ၊မှို၊စသည်တို့နှင့်ဗီတာမင်ဘီ၆ဓာတ်ပြည့်ဝစွာပါဝင်သောငါး၊ကြက်ဆင်၊ကြက်သား၊ဆီးသီးခြောက်၊ငှက်ပျောသီး၊ထောပတ်သီးစသည့်အစားအစာများစားသုံးပါ။
ဖိုးသူတော်
စီရော်နယ်ဒိုသို့ကြိုးစားမှုနဲ့ဘဝကိုတည်ဆောက်သူ
ပင်မစာမျက်နှာ
ဖျော်ဖြေရေး
ကျန်းမာရေးဆောင်းပါး
အားလုံးအတွက်မိုးလေဝသခန့်မှန်းချက်
၂၀၁၇သြင်္ကန်
မောင်တောတွင်ထုတ်ပြန်ထားသောညမ
၊၊၊အဖွဲ့များ
တရုတ်၊အမေရိကန်အကွဲအပြဲကြောင့
ပြန်လည်လက်ခံရေးလုပ်ငန်းစဉ်တွင်
နှစ်အနည်းငယ်အတွင်းအဂတိလိုက်စာ
မဖြစ်မနေသစ်ပင်ခုတ်ရပါကသစ်တစ်
ငွေဆောင်ရွက်လှေပြိုင်ပွဲတွင်ထ
စီရော်နယ်ဒိုသို့ကြိုးစားမှုနဲ့ဘဝကိုတည်ဆောက်သူ
အားကစားနိုင်ငံတကာ
စီရော်နယ်ဒိုဟာဒီအဆင့်ကိုအလွယ်တကူရောက်လာတာမဟုတ်ပါဘူး။လေ့ကျင့်ပေးဆပ်မှုတွေအများကြီးလုပ်ခဲ့ရပါတယ်။အောင်မြင်လာတော့လည်းအောင်မြင်မှုတွေကိုဆက်ထိန်းဖို့ကြိုးစားရပြန်ပါတယ်။
၂။ကိုယ်ပိုင်စည်းကမ်းတွေချမှတ်ထားပါ။ကိုယ့်ကိုကိုယ်စိတ်အားတက်ကြွအောင်အမြဲလုပ်ပြီးပုံမှန်လေ့ကျင့်ခန်းလုပ်တာကအရေးကြီးပါတယ်။ကျွန်တော်ကတော့ကျွန်တော့်ရဲ့စည်းကမ်းတွေကိုတိတိကျကျလိုက်နာပါတယ်။
၃။လေ့ကျင့်ဖော်တစ်ယောက်နဲ့အတူလေ့ကျင့်ပါ။အဲ့ဒါကနည်းလမ်းကောင်းတစ်ခုဖြစ်ပါတယ်။အကူအညီလည်းရသလိုတစ်ယောက်ကိုတစ်ယောက်တွန်းအားလည်းဖြစ်စေပါတယ်။
၄။အိပ်ပါ။အိပ်စက်ခြင်းကအမှန်တကယ်ကိုအရေးကြီးပါတယ်။ကျွန်တော်ဆိုစောစောအိပ်ယာဝင်လေ့ရှိပြီးစောစောထပါတယ်။အထူးသဖြင့်ပွဲကစားဖို့ရှိတဲ့ရက်တွေမှာပေါ့။အိပ်စက်ခြင်းကကြွက်သားတွေကိုပြန်ဖြစ်စေပါတယ်။
၉။ရေသောက်ပါ။ရေဓာတ်ပြည့်ဝနေဖို့ရေသောက်တာကအရေးကြီးပါတယ်။ဒါကြောင့်ကျွန်တော်အယ်လ်ကိုဟောကိုရှောင်ပါတယ်။
ရော်နယ်လ်ဒို၊မက်ဆီတို့အကောင်းဆုံးဖြစ်နေဆဲဖြစ်ပေမယ့်
မန်ချက်စတာယူနိုက်တက်ဟာအားထုတ်မှုမရှိဘဲနိုင်ပွဲရခဲ့တာပါ
အင်စတာဂရမ်မှာအများဆုံးဖြစ်တဲ့ဆယ်လီနာဂိုးမက်ဇ်ရဲ့
စီရော်နယ်လ်ဒိုရဲ့စိန်စီထားတဲ့ပေါင်၁၂သန်းတန်လက်ပတ်နာရီ
အဓမ္မမှုစွပ်စွဲချက်တွေကြားကသူဟာနမူနာထားစရာလူတစ်ဦးဖြစ်တယ်
ရခိုင်မျိုးချစ်ပါတီကိုဖျက်သိမ်းပြီးရခိုင်ဒီမိုကရေစီအဖွဲ့ချုပ်ပါ
၉၃တွင်ဆဲဆိုရမ်းကားခဲ့သူအားခရီးသည်များကယာဉ်ပေါ်မှကန်ချ
စစ်ဆေးဆဲအမှုများကိုလျှို့ဝှက်ထားသည်ဟုအဂတိလိုက်စားမှုတိုက်ဖျက်ရေးကော
ပင်မစာမျက်နှာ
ဖျော်ဖြေရေး
ကျန်းမာရေးဆောင်းပါး
အားလုံးအတွက်မိုးလေဝသခန့်မှန်းချက်
၂၀၁၇သြင်္ကန်
၈၉၉၉၀၀ကျပ်တန်ဝ
နေပြည်တော်တွင်ဘုန်းကြီးအယော
ပုဂ္ဂလိဘဏ်ခွဲများတိုးချဲ့ဖွင
သံဃာတစ်ပါးနှင့်လူတစ်ဦးတို့ကို
တက္ကသိုလ်များတွင်ကျောင်းသားမျ
မကွေးရှိဆိပ်ကမ်းများ၊သင်္ဘောဆ
ကောင်းမှုတော်စေတီအဖြူရောင်ဆေးသ
ဖရဲသီးတစ်လုံးယူစားမိ၍ကြိုးနှင
ရန်ကုန်၊မေ၁၆။။ကချင်ပြည်နယ်ထဲကတိုက်ပွဲတွေကြောင့်စစ်ရှောင်လာတဲ့သူတွေဟာကျန်းမာရေးအထောက်အပံ့တွေလိုအပ်ချက်တွေရှိနေပြီးတော့သက်ဆိုင်ရာတာဝန်ရှိသူတွေကအစိုးရဌာနဆိုင်ရာတွေနဲ့ပူးပေါင်းပြီးဖြေရှင်းနိုင်ဖို့လည်းကြိုးစားနေကြပါတယ်။
ဧပြီ၂၆ရက်နေ့ကအင်ဂျန်းယန်မြို့နယ်ထဲကရှီထာငရွာကနေမြစ်ကြီးနားမြို့ပေါ်မှာရှိတဲ့တြီနီတီနှစ်ခြင်းအသင်းတော်ဘုရားကျောင်းကိုစစ်ရှောင်လာသူတစ်ယောက်ဖြစ်တဲ့ဦးကရန်းဂန်အောင်ဝ်ဟာဟာလည်းနာတာရှည်ရောဂါခံစားခဲ့ရပြီးတော့မေလ၁၁ရက်နေ့မှာဆုံးပါးသွားခဲ့ပါတယ်။
ဧပြီလ၂၆ရက်နေ့မှာအင်ဂျန်းယန်စစ်ရှောင်စခန်းကိုရောက်ရှိလာတာဖြစ်ပြီးမေ၁၁ရက်နေ့နလယ်ပိုင်းမှာဖျားနာမှုဒဏ်တွေနဲ့ကွယ်လွန်သွားတာဖြစ်ပြီးသူသေဆုံးချိန်မှာအသက်၆၂နှစ်ရှိနေပါပြီ။
ဦးကရန်းဂန်အောင်ဝ်ဆုံးသွားခဲ့တဲ့စစ်ရှောင်စခန်းတစ်ခုတည်းမှာပဲလူဦးရေရ၀၀လောက်ရှိနေပြီးတော့တနိုင်း၊အင်ဂျန်းယန်နဲ့ကာမိုင်းမြို့နယ်အနိးတစ်ဝိုက်ကရွာတွေမှာဖြစ်ပွားနေတဲ့တိုက်ပွဲတွေကြောင့်အင်ဂျန်းယန်တစ်မြို့နယ်ထဲမှာတင်ရွာပေါင်း၂၀ကျော်ရွာလုံးကျွတ်စစ်ရှောင်နေရပါတယ်။
စစ်ဘေးရှောင်တွေရဲ့ကျန်းမာရေးပိုင်းတွေသာမကပဲယာယီနေထိုင်ဖို့အိမ်တွေ၊သန့်ရှင်းတဲ့သောက်သုံးရေရရှိရေးတွေမှာလည်းလိုအပ်ချက်တွေရှိနေပါသေးတယ်။
ကချင်ပြည်နယ်အစိုးရအဖွဲ့ကတော့ကချင်ပြည်နယ်တစ်ခုလုံးမှာစစ်ရှောင်အရည်အတွက်၄၀၀၀လောက်ရှိတယ်လို့မကြာခင်ရက်ပိုင်းကပြောဆိုထားပြီးငွေကျပ်သိန်း၂၀၀၀လောက်ထောက်ပံ့အသုံးပြထားတယ်လို့လည်းထုတ်ပြန်ထားပါတယ်။
ယာဉ်ပေါ်မှကျပ်သိန်း၂ထောင်ကျော်ရှိတန်ဖိုးရှိဘိန်းဖြူန
ကချင်စစ်ရှောင်တွေအတွက်တရုတ်ကကျပ်၀၁၇ဘီလီယံလှူဒါန်း
ဖားကန့်တွင်မြေစာပုံပြိုကျ၍အချဉ်ပေါင်းရောင်းသူ၂ဦးသေဆုံး
ဖဲရှုံး၍၃လအရွယ်သားအရင်းကိုမိခင်ကတရုတ်ယွမ်ငွေ၅၀၀၀ဖြင့်
မြန်မာပြည်မြောက်ဖျား၃
ဖားကန့်တွင်ရေမဆေးကျောက်ရှာဖွေသူများကမ်းပါးပြိုပြီးလူ၃၀ကျော်
အသက်၁၁၈နှစ်ရှိဘိုလီးဗီးယားအမျိုးသမီးအားဂင်းနစ်စ်စံချိန်တင်နိုင်ရန
၆လကြာပြုပြင်ထိန်းသိမ်းခဲ့သည့်ဖိလစ်ပိုင်၏နာမည်ကြီးကျွန်
ဘရာဇီးမှတ်စုများဘရာဇီးအမျိုးသားများအဘယျသို့သူတို့ဖြစ်ကြ။
ဗီဒီယိုစကားပြောဘရာဇီး
ဆံပင်အဖျားနှစ်ခွဖြစ်တာဆံသားကျိုကြေပျက်စီးတာမျိုးကိုဘယ်သူကမှလိုချင်ကြမှာမဟုတ်ပါဘူး။ဆံကေသာဆိုတာကျွန်မတို့မိန်းမသားတွေအတွက်တော့ဒုတိယမျက်နှာလို့တင်စားကြပါတယ်။ဆံကေသာအလှဟာလည်းမိန်းကလေးတွေတန်ဖိုးထားရတဲ့အလှတရားတစ်ခုပါပဲ။
ကိုယ့်ဆံကေသာနဲ့လုံလောက်မယ့်အုန်းဆီပမာဏကိုယူပါ။အရင်ဆုံးအုန်းဆီကိုအပူပေးလိုက်ပါ။ပြီးရင်နွေးနွေးလေးဖြစ်တဲ့ထိခဏထားပြီးဦးရေပြားနဲ့ဆံပင်အရင်းကနေအဖျားထိလိမ်းပေးထားပါ။ပြီး၇င်ဦးရေပြားကိုသေချာလေးနှိပ်နယ်ပေးရပါမယ်။
တစ်ပတ်ကို၂ကြိမ်လုပ်ပေးပါ။၁လလောက်ဆိုရင်သိသာလာမှာဖြစ်ပါတယ်။
ကြက်ဥနဲ့သံလွင်ဆီ
မှတ်ချက်အခုဖော်ပြခဲ့တဲ့နည်းလမ်းတွေထဲကမိမိနဲ့အဆင်ပြေတဲ့နည်းလမ်းကိုအသုံးပြုနိုင်ပါတယ်နော်။
ဤစာဖတ်သူများအားလုံးပျော်ရွင်ချမ်းမြေ့ကြပါစေလို့ရွှေချစ်သူမှဆုတောင်းမေတ္တာပို့သပေးပါတယ်။
မျှဝေပေးခြင်းဟာလည်းမေတ္တာတစ်မျိုးပဲမို့မျှဝေပေးပါနော်
ဗင်နီဇွဲလားနိုင်ငံ၏မြို့တော်ကရာကက်စ်တွင်အစိုးရထောက်ခံသူနှင့်ဆန့်ကျင်သူများအရေအတွက်သိန်းနှင့်ချီအပြိုင်ဆန္ဒပြခဲ့ကြောင်းသိရသည်။
အတိုက်အခံအင်အားစုများသည်၂နှစ်တာအတွင်းအင်အားအကြီးဆုံးစုရုံးခဲ့ပြီးသမ္မတနစ်ကိုလက်စ်မာဒူရိုရာထူးမှနုတ်ထွက်ပေးရန်ဆန္ဒပြတောင်းဆိုခဲ့ကြသည်။၎င်းတို့ကဗင်နီဇွဲလား၏စီးပွားရေးအကျပ်အတည်းများအတွက်သမ္မတတွင်တိုက်ရိုက်တာဝန်ရှိကြောင်းစွပ်စွဲခဲ့ကြသည်။ထို့အပြင်မာဒူရို၏အာဏာသက်တမ်းကိုလျှော့ချရန်အခြေခံဥပဒေပြုပြင်ပြောင်းလဲရေးလူထုဆန္ဒခံယူပွဲတစ်ရပ်ကိုရွေးကောက်ပွဲကော်မရှင်ကလက်တွေ့ပြုလုပ်ပေးရန်နှောင့်နှေးနေကြောင်းလည်းဝေဖန်ကြသည်။
တစ်ချိန်တည်းတွင်ပင်မာဒူရိုကိုထောက်ခံသူများကလည်းအင်အားကြီးမားစွာစုရုံးခဲ့ကြပြီးသမ္မတကိုလိုလားကြောင်းဆန္ဒပြကြသည်။၎င်းတို့ကအတိုက်အခံများသည်အာဏာသိမ်းရန်အားထုတ်နေကြခြင်းဟုစွပ်စွဲခဲ့သည်။
အစိုးရကအတိုက်အခံနိုင်ငံရေးအင်အားစုများသည်လူ၁သန်းမျှကိုစည်းရုံးဆန္ဒပြရန်ကြိုးစားခဲ့သော်လည်းမအောင်မြင်ခဲ့ဟုဆိုသည်။အာဏာပိုင်များကအဆိုပါလုပ်ရပ်သည်ကရာကက်စ်ကိုသိမ်းယူသည့်အားထုတ်မှုမျိုးဟုလည်းရှုတ်ချခဲ့သည်။
အတိုက်အခံများကမူ၎င်းတို့အနေဖြင့်လူပေါင်းတစ်သန်းမျှကိုစုရုံးနိုင်ခဲ့ကြောင်းအခိုင်အမာဆိုသည်။ဗင်နီဇွဲလားဟာအပြောင်းအလဲတစ်ရပ်ကိုဘယ်လောက်တောင်လိုလားနေသလဲဆိုတာကိုကမ္ဘာသိအောင်ကျွန်တော်တို့ပြသခဲ့ပြီ။ကျွန်တော်တို့မာဒူရိုကိုဖြုတ်ချပစ်ကြမယ်ဟုအတိုက်အခံနိုင်ငံရေးခေါင်းဆောင်တစ်ဦးဖြစ်သည့်ဂျီးဆက်စ်တော်ရယ်လ်ဘာကကြွေးကြော်ခဲ့သည်။
အချို့သောနေရာများတွင်ဆန္ဒပြသူများနှင့်ရဲတပ်ဖွဲ့တို့ကြားအသေးစားပဋိပက္ခအချို့ရှိခဲ့သော်လည်းစက်တင်ဘာ၁ရက်လူထုစုရုံးမှုများသည်ငြိမ်းချမ်းစွာပြီးဆုံးခဲ့ကြောင်းအာဏာပိုင်များကအတည်ပြုခဲ့သည်။အတိုက်အခံများကယခုဆန္ဒပြမှုများသည်ရွေးကောက်ပွဲကော်မရှင်ကိုဖိအားပေးနိုင်ခဲ့ပြီးအခြေခံဥပဒေပြင်ဆင်ရေးလူထုဆန္ဒခံယူပွဲတစ်ရပ်အလျင်အမြန်အကောင်အထည်ဖော်လာနိုင်မည်ဟုမျှော်လင့်နေကြောင်းလည်းသိရှိရသည်။
ဖိုးသူတော်
မြေကြီးတူးရာမှရှေးဟောင်းရွှေများတွေ့ရှိသည့်ကိစ္စနှင့်ပတ်သက်၍သတင်းစာရှင်းလင်းပွဲတစ်ရပ်ကိုအောက်တိုဘာ၁၂ရက်နေ့လည်၁၀နာရီအချိန်ကမြန်မာဂျာနယ်လစ်ကွန်ယက်ရုံးတွင်ကျင်းပပြုလုပ်ခဲ့သည်။
၂၀၁၇ခုနှစ်နိုဝင်ဘာလ၉ရက်နေ့ကဦးအေးဝင်ပါ၃ဦးသည်အလုပ်ရှင်ဖြစ်သူဦးမြင့်ကြည်၏တာဝန်ပေးချက်အရချင်းတွင်းလမ်းရှိဦးမြင့်ကြည်နေအိမ်အနီးရှိဒေါ်အေးသိန်း၏နေအိမ်ခြံဝန်းအတွင်းရှိရှေးဟောင်းနေအိမ်၁လုံး၏ဘေးတွင်အဆောက်အဦးဆောက်လုပ်ရန်မြေကျင်းတူးဖော်ခဲ့သည်။
ယင်းသို့မြေကျင်းတူးဖော်စဉ်အနက်၁ပေခွဲ့ခန့်အရောက်တွင်ဦးအေးဝင်းမှဂေါ်ပြားဖြင့်ထိုးမသဖြင့်အချင်း၈လက်မခံရှိအဖုံးပိတ်ထားသောမြေအိုး၁လုံးအတွင်းမှရွှေချောင်း၅၀ခန့်တွေ့ရှိ၍ဦးမြင့်ကြည်အားနှစ်ဦးမှသွားရောက်ခေါ်ဆောင်ခဲ့သည်။
အဆိုပါဖြစ်စဉ်နှင့်ပတ်သက်၍လက်ရှိအချိန်အပ်နှံခြင်းမရှိသေးဘဲယူဆောင်ထားကြောင်း၊သက်ဆိုင်ရာမှအမှန်တရားကိုဖော်ထုတ်စေခြင်းကြောင်းဦးအေးဝင်းကသတင်းစားရှင်းလင်းပွဲတွင်ပြောကြားခဲ့သည်။
ဓာတ်ပုံဝေယံ
ဖိုးသူတော်
ကိုယ်နဲ့အရင်းနှီးဆုံး၊ကိုယ့်အကြောင်းအားလုံးသိနေတဲ့ကိုယ့်ချစ်သူကိုတစ်ခါတစ်လေလျှို့ဝှက်ထားသင့်တဲ့အရာလေးတွေရှိပါတယ်။ဒါလေးတွေလျှို့ဝှက်ထားလိုက်လို့ကိုယ့်အတွက်ရော၊သူ့အတွက်ပါဘာဆိုးကျိုးမှမရှိဘူးဆိုတာသေချာစေတဲ့အပြင်နှစ်ဦးသားအချစ်ရေးတောင်ပိုမိုအဆင်ပြေသွားစေပါဦးမယ်။ကဲလျှို့ဝှက်ထားရမယ့်အရာလေးတွေက
၁။သူ့သူငယ်ချင်းကမိုက်တယ်ဆိုတာ
၂။ကိုယ့်ချစ်သူရဲ့အရင်ရည်းစားကိုမှာသွားသွားကြည့်မိတယ်ဆိုတာ
၃။ကိုယ်ဘယ်သူနဲ့အတူနေခဲ့ဖူးတယ်ဆိုတာ
၄။သင့်စိတ်ကူးထဲကချစ်သူဟာခုလက်ရှိအပြင်ကလူနဲ့ကွဲပြားနေတယ်ဆိုတာ
၅။သူ့ရဲ့အချစ်ဆုံးသူငယ်ချင်းကိုသင်မုန်းတယ်ဆိုတာ
ဘယ်သူမဆိုကိုယ့်အချစ်ဆုံးသူငယ်ချင်းကိုထိရင်ခံချင်မှာမဟုတ်ပါဘူး။သင့်ကိုအရမ်းချစ်တယ်ဆိုပေမယ့်ဒါဟာသူ့သူငယ်ချင်းကိုသင့်လိုလိုက်မုန်းဖို့တော့မဟုတ်ဘူးပေါ့။ဒါ့ကြောင့်အတတ်နိုင်ဆုံးဒီလိုအချက်မျိုးကိုရှောင်သင့်ပါတယ်။
၆။သူ့မိဘတွေနဲ့ကိုယ်အဆင်မပြေနိုင်ဘူးဆိုတာ
ကိုယ့်အနေနဲ့သူ့မိဘတွေကိုဘယ်လိုမှအကောင်းမြင်ပေးလို့မရဘူး။သူတို့ရဲ့ပုံစံတွေကိုကြည့်မရဘူးဆိုရင်တောင်ဒါကိုစိတ်ထဲမှာပဲထားပါ။အပြင်ထုတ်ပြောဖို့တော့အဆင်မပြေနိုင်ဘူးလေ။
၇။ကောင်လေးတစ်ယောက်ကကိုယ့်ကိုဘယ်လောက်ကြွေနေတယ်ဆိုတာ
ကိုယ်ကဘယ်လောက်မိုက်ကြောင်း၊အထာကျလို့ခုလိုရည်းစားရှိတာတောင်ကြွေနေတဲ့သူရှိကြောင်းကြွားသလိုမျိုးဖြစ်နေသလားဆိုတာစဉ်းစားပါ။အဲ့ဒီအရာထက်ပိုအရေးကြီးတာကကိုယ့်ချစ်သူစိတ်အနှောင့်အယှက်ဖြစ်မှာကိုတွေးပါ။
ပို့သပေးပါတယ်။
မျှဝေပေးခြင်းဟာလည်းမေတ္တာတစ်မျိုးပဲမို့မျှဝေပေးပါနော်
ဤစာဖတ်သူများအားလုံးပျော်ရွင်ချမ်းမြေ့ကြပါစေလို့ရွှေချစ်သူမှဆုတောင်းမေတ္တာပို့သပေးပါတယ်။
မျှဝေပေးခြင်းဟာလည်းမေတ္တာတစ်မျိုးပဲမို့မျှဝေပေးပါနော်
တရုတ်နိုင်ငံရဲ့အလယ်တန်းကျောင်းကျောင်းလွှတ်လာချိန်ကျောင်းသားကလေး၉ဦးကိုဓါးနဲ့ထိုးသတ်ခဲ့သူအသက်၂၈နှစ်အရွယ်အမျိုးသားကိုရှန်းဇီပြည်နယ်တရားရုံးကသေဒဏ်ကျခံရန်အမိန့်ချမှတ်လိုက်ပါတယ်။
အမည်ရတဲ့အမျိုးသားဟာပြီးခဲ့တဲ့ဧပြီလတုန်းကသူငယ်စဉ်ကတက်ခဲ့ဖူးတဲ့အလယ်တန်းကျောင်းရဲ့ရှေ့မှာဓားကိုင်ကာစောင့်နေခဲ့ပြီးကျောင်းလွှတ်ချိန်ကလေးတွေပြေးထွက်လာတဲ့အခါသူ့မျက်စိရှေ့တွေ့သမျှကလေးတိုင်းကိုဓားနဲ့ထိုးခဲ့သဖြင့်ကလေး၁၀ဦးသေဆုံးခဲ့ပြီးကလေး၁၉ယောက်ဒဏ်ရာတွေရရှိခဲ့ပါတယ်။
ဖိုးသူတော်
ထိုင်းနိုင်ငံ၌သေနတ်ဒဏ်ရာဖြင့်သေဆုံးခဲ့သောအိမ်အကူမြန်မာအမျိုးသမီးအမှုနှင့်ပတ်သက်၍ထိုင်းရဲတပ်ဖွဲ့ကအခင်းဖြစ်ပွားသည့်နေအိမ်ကိုနိုဝင်ဘာ၇ရက်တွင်ပြန်လည်စစ်ဆေးခဲ့သည်။
အိမ်အကူအသက်၁၇နှစ်အရွယ်မညိုညိုအေးသေဆုံးခဲ့သည့်နေအိမ်ကိုပြန်လည်စစ်ဆေးရာတွင်သေနတ်ဖြင့်ပစ်သတ်ခံရသည့်အချက်များကိုထိုင်းရဲတပ်ဖွဲ့ကတွေ့ရှိခဲ့ကြောင်းသွားရောက်စစ်ဆေးရာတွင်ထိုင်းရဲတပ်ဖွဲ့နှင့်အတူလိုက်ပါသွားပြီးယင်းအမှု၌ကူညီဆောင်ရွက်ပေးနေသောမဟာမိတ်အဖွဲ့မှကိုရဲမင်းကပြောသည်။
ယမန်နေ့ကအခင်းဖြစ်ပွားသောနေအိမ်ကိုစစ်ဆေးအပြီးတွင်သေဆုံးသူ၏မိသားစုဝင်များကထိုင်းနိုင်ငံဆိုင်ရာမြန်မာသံရုံးသို့သွားရောက်၍သံအမတ်ကြီးနှင့်တွေ့ဆုံကာအကူအညီပေးရန်တောင်းဆိုခဲ့ကြောင်းကိုရဲမင်းကဆက်လက်ပြောကြားသည်။
ထိုင်းလူမျိုးအိမ်ရှင်ထံတွင်အိမ်အကူအလုပ်လုပ်ကိုင်စဉ်သေနတ်ဒဏ်ရာဖြင့်သေဆုံးသောမညိုညိုအေး၏ရုပ်အလောင်းကိုဂူသွင်းမြှုပ်နှံထားရာယခုအခါအလောင်းကိုပြန်လည်စစ်ဆေးရန်ထိုင်းနိုင်ငံမှုခင်းတိုက်ဖျက်ရေးအထူးရဲအဖွဲ့ကနိုဝင်ဘာ၂ရက်ညနေတွင်ပြန်ဖော်ခဲ့သည်။
ထိုင်းနိုင်ငံရာ့ချ်ပူရီခရိုင်ဘန်ပုံနယ်မြေရှိထိုင်းလူမျိုးအိမ်ရှင်ထံအိမ်အကူအလုပ်လုပ်ကိုင်နေသောမညိုညိုအေးသည်ဩဂုတ်၆ရက်ည၌သေနတ်ဒဏ်ရာနှစ်ချက်ဖြင့်သေဆုံးခဲ့ပြီးသုံးရက်အကြာတွင်ဂူသွင်းခဲ့သည်။မညိုညိုအေးသည်ထိုင်းအိမ်ရှင်၏အခန်းအတွင်းသေဆုံးနေပြီးယင်းဖြစ်ရပ်ကိုထိုင်းနယ်မြေခံရဲတပ်ဖွဲ့ကသေကြောင်းကြံစည်မှုအဖြစ်သတ်မှတ်ကာအမှုပိတ်သိမ်းခဲ့သည်။
မညိုညိုအေးကိုဩဂုတ်၈ရက်ကထိုင်းနိုင်ငံလှဘော်လီမြို့နယ်ဆွန်ဖီးအရပ်တွင်ဂူသွင်းသင်္ဂြိုဟ်ခဲ့သည်။
ဖိုးသူတော်
သဲ၊သၾကား၊ဆား
အမည္
သတင်း
ပြင်ပအမှတ်တရဝတ်၏အင်္ဂါရပ်များ
ကျော်အပြည်ပြည်ဆိုင်ရာပြသခဲ့သည်သီရိလင်္ကာအပြည်ပြည်ဆိုင်ရာကုန်စည်ပြပွဲဟာမှာကိုလံဘိုဘင်္ဂလားဒေ့၏သီရိလင်္ကာထုတ်ဝေနေတဲ့ဦးဆောင်အပြည်ပြည်ဆိုင်ရာဗိသုကာပညာဆောက်လုပ်ရေး။အဆောက်အအုံပစ္စည်းများအင်ဂျင်နီယာဆန်းသစ်တီထွင်မှုအတွင်းပိုင်းနှင့်ဒီဇိုင်းကုန်သွယ်မှုပြပွဲကြောင်းရရှိနိုင်မည်။ဒါဟာအာရုံစိုက်နှင့်ကွန်ယက်အဖွဲ့အခွင့်အလမ်းများနှင့်အတူတစ်ထိရောက်သောစျေးကွက်ပလက်ဖောင်းဖြစ်ပါတယ်
ကိုယ့်လုပ်ဖော်ကိုင်ဖက်တွေနှင့်သဟဇာတဖြစ်အောင်ဘယ်လိုနေမလဲ
ကံ၊ဥာဏ္၊၀ီရိယ။
ဒါန၊သီလ၊ဘာ၀နာ။
ကိုးကန့်တိုက်ပွဲအစိုးရစွပ်စွဲချက်မမှန်လို့ပြောမြန်မာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
မြန်မာလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
ရှမ်းပြည်မြောက်ပိုင်းကိုးကန့်တိုက်ပွဲမှာရှမ်းပြည်တိုးတက်ရေးတပ်မတော်ရှမ်းပြည်တပ်မတော်မြောက်ပိုင်းပါဝင်ပတ်သက်နေတယ်ဆိုတဲ့အစိုးရရဲ့စွပ်စွဲချက်ဟာတဖက်သတ်စွပ်စွဲချက်ဖြစ်လို့ပြန်ရုပ်သိမ်းပေးဖို့ကတောင်းဆိုလိုက်ပါတယ်။
ကိုးကန့်တိုက်ပွဲမှာကိုးကန့်အဖွဲ့ဘက်ကနေတိုင်းရင်းသားလက်နက်ကိုင်အဖွဲ့တွေဖြစ်တဲ့၊ဝတပ်ဖွဲ့၊မိုင်းလားတပ်ဖွဲ့၊ပလောင်တပ်ဖွဲ့နဲ့တပ်ဖွဲ့တို့ပူးပေါင်းပါဝင်တိုက်ခိုက်ခဲ့တယ်ဆိုပြီးအစိုးရစစ်တပ်ကပြီးခဲ့တဲ့စနေနေ့နေပြည်တော်သတင်းစာရှင်းလင်းပွဲမှာပြောကြားသွားခဲ့တာဖြစ်ပါတယ်။
အခုလိုစွပ်စွဲမှုတွေဟာယုံကြည်မှုတည်ဆောက်ရေးနဲ့အမျိုးသားပြန်လည်သင့်မြတ်ရေးကိုထိခိုက်စေတယ်လို့အထွေထွေအတွင်းရေးမှူးဦးစပ်ခွန်ဆိုင်ပြောပါတယ်။
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
နောက်ထပ်မြန်မာ့ရေးရာသတင်းများ
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
ဖွဲ့စည်းပုံပြင်ရေးလူထုမထိခိုက်တဲ့နည်းနဲ့လုပ်ဆောင်မယ်လို့ဒေါ်အောင်ဆန်းစုကြည်ပြောမြန်မာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
မြန်မာလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
စစ်မှန်တဲ့ဖက်ဒရယ်ပြည်ထောင်စုပေါက်ဖွားစေမယ့်ဖွဲ့စည်းပုံအခြေခံဥပဒေရှိဖို့လို။
မြန်မာနိုင်ငံရဲ့လက်ရှိအစိုးရဟာ၂၀၁၅ရွေးကောက်ပွဲအကြိုကာလတုန်းကအမျိုးသားဒီမိုကရေစီအဖွဲ့ချုပ်ပါတီကအများပြည်သူကိုတင်ပြထားခဲ့တဲ့မူဝါဒတွေအပေါ်အခြေခံတည်ဆောက်မယ့်အစိုးရဖြစ်တယ်ဆိုပြီးနိုင်ငံတော်၏အတိုင်ပင်ခံပုဂ္ဂိုလ်ဆိုတဲ့ရာထူးနေရာရယူထားတဲ့ဒေါ်အောင်ဆန်းစုကြည်ကပြောလိုက်ပါတယ်။
ပါတီရဲ့မူဝါဒတွေလို့ပြောတဲ့အခါအမျိုးသားရင်ကြားစေ့ရေးကအရေးကြီးဆုံးဖြစ်ပြီးကိုမထောက်ခံသူတွေအတွက်ပါအခုအစိုးရကတာဝန်ယူသွားမှာဖြစ်တယ်လို့ဒေါ်အောင်ဆန်းစုကြည်ကဆိုပါတယ်။
ဒေါ်အောင်ဆန်းစုကြည်ဟာမြန်မာ့နှစ်သစ်ကူးအထိမ်းအမှတ်မိန့်ခွန်းအနေနဲ့ဧပြီလ၁၈ရက်နေ့မှာပြောကြားလာတဲ့မိန့်ခွန်းထဲပြည်တွင်းငြိမ်းချမ်းရေးနဲ့ဖွဲ့စည်းပုံအခြေဥပဒေပြင်ဆင်ရေးကိစ္စတွေထည့်သွင်းပြောဆိုခဲ့ပါတယ်။
ပြည်တွင်းငြိမ်းချမ်းရေးအတွက်အပစ်အခတ်ရပ်ရေးကိုစတင်လုပ်ဆောင်ခဲ့တဲ့အရင်အစိုးရရဲ့လုပ်ရပ်ကိုတန်ဖိုးထားပြီးအဖွဲ့အားလုံးပါဝင်လာတဲ့အထိပြီးမြောက်အောင်ဆက်လက်ဆောင်ရွက်သွားမယ်လို့ဒေါ်အောင်ဆန်းစုကြည်ကပြောပါတယ်။
ဒါ့အပြင်ငြိမ်းချမ်းရေးညီလာခံတွေကနေတဆင့်စစ်မှန်တဲ့ဖက်ဒရယ်ဒီမိုကရေစီပြည်ထောင်စုထူထောင်နိုင်ဖို့လည်းလုပ်ဆောင်မှာဖြစ်တဲ့အတွက်အဲဒီလိုတကယ်စစ်မှန်တဲ့ဖက်ဒရယ်ပြည်ထောင်စုပေါက်ဖွားစေမယ့်ဖွဲ့စည်းပုံအခြေခံဥပဒေရှိဖို့လိုတယ်လို့ဒေါ်အောင်ဆန်းစုကြည်ကပြောပါတယ်။
ဒါ့ကြောင့်ဖွဲ့စည်းပုံပြင်ဆင်ရေးလုပ်ဆောင်ဖို့ရာလိုအပ်ပြီးပြင်ဆင်ဖို့လုပ်တဲ့အခါမှာလည်းပြည်သူလူထုကိုမထိခိုက်တဲ့နည်း၊နိုင်ငံရဲ့အေးချမ်းမှုကိုမထိခိုက်တဲ့နည်းတွေနဲ့လုပ်ဆောင်မယ်လို့ဒေါ်အောင်ဆန်းစုကြည်ကပြောပါတယ်။
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
နောက်ထပ်မြန်မာ့ရေးရာသတင်းများ
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
အိန္ဒိယဆော့ဖ်ဝဲလုပ်ငန်းအကြီးအကဲထောင်၇နှစ်ကျမြန်မာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
မြန်မာလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
အိန္ဒိယဆော့ဖ်ဝဲလုပ်ငန်းအကြီးအကဲထောင်၇နှစ်ကျ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
အရှုပ်တော်ပုံကြောင့်အစုရှင်တွေရဲ့ဒေါ်လာသန်း၂ထောင်ကျော်ဆုံးရှုံးခဲ့။
အိန္ဒိယနိုင်ငံမှာစီးပွားရေးအဖွဲ့အစည်းဆိုင်ရာအရှုပ်တော်ပုံထဲအကြီးဆုံးမသမာမှုဖြစ်တဲ့လုပ်ငန်းကြီးရဲ့အမှုနဲ့ပတ်သက်ပြီးကုမ္ပဏီထူထောင်သူနဲ့အခြားလူ၉ဦးကိုတရားရုံးကထောင်ဒဏ်၇နှစ်စီချမှတ်လိုက်ပါတယ်။
ကွန်ပျူတာဆော့ဖ်ဝဲဝန်ဆောင်မှုဆိုင်ရာဧရာမလုပ်ငန်းကြီးဖြစ်တဲ့ရဲ့ထူထောင်သူမစ္စတာနဲ့သူ့မိသားစုဝင်တွေပါဝင်တဲ့ကုမ္ပဏီအရာရှိ၉ဦးကိုအပြစ်ရှိကြောင်းတရားရုံးကဆုံးဖြတ်ခဲ့တာပါ။
မစ္စတာရာဂျူးကိုဒေါ်လာ၈သိန်းပေးဆောင်ဖို့လည်းဒဏ်ရိုက်ခဲ့ပါတယ်။
မစ္စတာရာဂျူးကကုမ္ပဏီရဲ့ငွေစာရင်းတွေကိုလိုသလိုပြုပြင်ဖော်ပြခဲ့ကြောင်းဝန်ခံခဲ့ပေမယ့်လိမ်လည်မှု၊လျှို့ဝှက်ကြံစည်မှုစွဲချက်တွေကိုတော့ငြင်းဆိုခဲ့ပါတယ်။
ရဲ့ငွေစာရင်းတွေလွဲမှားနေကြောင်းမစ္စတာရာဂျူးက၂၀၀၉ခုနှစ်ကထုတ်ဖော်ဝန်ခံခဲ့တာဖြစ်ပြီး၊ဒီအမှုကြောင့်အစုရှယ်ယာရှင်တွေရဲ့ရင်းနှီးငွေဒေါ်လာသန်း၂ထောင်ကျော်နစ်နာခဲ့ရကာအိန္ဒိယရဲ့အိုင်တီလုပ်ငန်းလောကကိုလှုပ်ခါစေခဲ့ပါတယ်။
ဒီပြစ်ဒဏ်တွေနဲ့ပတ်သက်ပြီးအယူခံဝင်သွားမယ်လို့ယူဆရပါတယ်။
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
စန္ဒကူးခိုးထုတ်သူ၂၀ကိုပစ်သတ်မှုအိန္ဒိယရဲကိုစွပ်စွဲ
အိန္ဒိယရထားမတော်တဆမှုလူ၃၀သေဆုံး
နောက်ထပ်နိုင်ငံတကာသတင်းများ
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
အီးယူစီးပွားရေးကူငွေဒေါ်လာဘီလျံချီမြန်မာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
မြန်မာလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
စီးပွားရေးတရှိန်ထိုးတိုးတက်လာဖို့နဲ့အလုပ်အကိုင်ဖန်တီးပေးနိုင်ရေးတို့အတွက်ဒေါ်လာဘီလျံ၁၅ဝသုံးစွဲဖို့ဥရောပသမဂ္ဂခေါင်းဆောင်တွေသဘောတူခဲ့ကြပါတယ်။
ဘရပ်ဆဲမှာဥရောပသမဂ္ဂထိပ်သီးဆွေးနွေးပွဲပထမနေ့ကျင်းပအပြီးမှာသမဂ္ဂဥက္ကဋ္ဌဟာမန်ဗန်ရွမ်ပေါင်ကဒီဆုံးဖြတ်ချက်ကိုကြေညာခဲ့တာပါ။
ဒါပေမယ့်ဒီငွေတွေဟာသမဂ္ဂရသုံးစာရင်းတွေထဲမှာပါဝင်ပြီးသားဖြစ်တဲ့အပြင်စပိန်နဲ့ဂရိလိုအကြွေးလည်ပင်းခိုက်နေတဲ့နိုင်ငံတွေအတွက်ချိုးခြံချွေတာရေးအစီအမံတွေကိုလျှော့ပေါ့ပေးမှာမဟုတ်ဘူးလို့ဘီဘီစီစီးပွားရေးသတင်းထောက်ကဆိုပါတယ်။
ဒီနိုင်ငံတွေအတွက်အကြွေးတွေမျှခံနေရတာကိုငြိုငြင်မလာခင်ဘဏ္ဍာရေးနဲ့နိုင်ငံရေးအရပေါင်းစည်းမှုရှိတဲ့သမဂ္ဂသဘောမျိုးအမြန်ပြုပြင်ပြောင်းလဲနိုင်အောင်ဂျာမနီအစိုးရကလဲတောင်းဆိုနေပါတယ်။
ဘဏ်ရှယ်ယာစျေးတွေထိုးကျကုန်တဲ့အတွက်ဘဏ်တိုးနှုန်းကစားတဲ့ကိစ္စတွေကိုအမေရိကနဲ့ဥရောပနှစ်ဘက်စလုံးကငွေကြေးစနစ်ထိန်းချုပ်သူတွေစုံစမ်းစစ်ဆေးခဲ့ကြပါတယ်။
ဒေါ်လာသန်း၄၅ဝဒဏ်တပ်ခံရတဲ့လန်ဒန်ကဘာကလေဘဏ်ကြီးရဲ့အစုရှယ်ယာတွေဟာ၁၅ရာခိုင်နှုန်းကျော်ထိုးကျပြီးအရောင်းပိတ်သွားခဲ့ပါတယ်။
စကော့တလန်ဘဏ်ရှယ်ယာတွေလဲ၁၁ရာခိုင်နှုန်းကျော်ဆုံးရှုံးခဲ့ပါတယ်။
နယူးယောက်မှာတော့ဂျေပီမော်ဂန်အစုရှယ်ယာတွေ၂ဒသမ၅ရာခိုင်နှုန်းထိုးကျသွားပါတယ်။
ဒါဟာဘဏ်တွေကြောင့်ဘဏ္ဍာရေးစနစ်ဗဟိုချက်မတခုလုံးယိုယွင်းနေတာကိုဖော်ပြလိုက်တာဖြစ်တယ်လို့ဗြိတိသျှဘဏ္ဍာရေးဝန်ကြီးဂျော့အော်စဘွန်းကပြောကြားခဲ့ပါတယ်။
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
နောက်ထပ်နိုင်ငံတကာသတင်းများ
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
ဆီးရီးယားမြို့ရွာအချို့စစ်သွေးကြွတွေထပ်သိမ်းမြန်မာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
မြန်မာလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
ဆီးရီးယားနိုင်ငံမြောက်ပိုင်းအလက်ပိုပြည်နယ်ကမြို့ရွာအတော်များများကိုအဖွဲ့ဝင်စစ်သွေးကြွတွေကသိမ်းပိုက်လိုက်ပြီလို့ဆီးရီးယားနိုင်ငံကလာတဲ့သတင်းတွေအရသိရပါတယ်။
အလက်ပိုမြို့အရှေ့မြောက်ဘက်မိုင်၃၀လောက်မှာရှိတဲ့မြို့ကိုလည်းဆီးရီးယားသူပုန်တွေလက်ထဲကနေစစ်သွေးကြွတွေကသိမ်းပိုက်လိုက်တယ်လို့သိရပါတယ်။
ဒီလိုသိမ်းပိုက်တာတကယ်မှန်ရင်စစ်သွေးကြွတွေအနေနဲ့အနောက်ဘက်ကိုသိသိသာသာချဲ့ထွင်လာနိုင်တာဖြစ်ပြီး၊အလက်ပိုမြို့ကိုပေးပို့နေတဲ့ဆီးရီးယားသူပုန်တွေရဲ့ထောက်ပံ့ရေးလမ်းကြောင်းကိုထိခိုက်သွားနိုင်တယ်လို့သတင်းထောက်တွေကပြောပါတယ်။
အဖွဲ့ဟာ၂၀၁၃ခုနှစ်ကတည်းကစပြီးဆီးရီးယားနယ်မြေတွေကိုသိမ်းပိုက်လာခဲ့ရာမှာပြီးခဲ့တဲ့လမှာမြောက်ပိုင်းကမြို့ကိုသိမ်းပိုက်နိုင်ခဲ့ပြီးနောက်ပိုင်းအဲဒီမြို့ကိုသူတို့ဌာနချုပ်အဖြစ်ခြေကုပ်ယူထားခဲ့ပါတယ်။
စစ်သွေးကြွအဖွဲ့ဟာအီရတ်ကနယ်မြေအတော်များများကိုလည်းသိမ်းပိုက်ထားနိုင်ပြီးအစ္စလာမ္မစ်နိုင်ငံထူထောင်မယ်လို့ကြေညာထားတာဖြစ်ပါတယ်။
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
နောက်ထပ်နိုင်ငံတကာသတင်းများ
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
အောက်ခြေအုပ်ချုပ်ရေးမှူးခန့်အပ်မှုပြည်သူတွေမကျေနပ်မြန်မာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
မြန်မာလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
ဒီလိုအလားတူဖြစ်ရပ်တွေကတော့နေရာအနှံ့မှာဖြစ်ပွားနေတာပါ။၂၀ဝ၈ဖွဲ့စည်းပုံမှာအောက်ခြေအဆင့်အုပ်ချုပ်ရေးမှူးရွေးချယ်တာထိအသေးစိတ်မပါတဲ့အတွက်လွှတ်တော်ထဲမှာလူထုကိုယ်စားလှယ်တွေအကျေအလည်ပြန်ဆွေးနွေးသင့်တယ်လို့ရှေ့နေကြီးဦးအောင်သိန်းကအခုလိုထောက်ပြပါတယ်။
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
နောက်ထပ်မြန်မာ့ရေးရာသတင်းများ
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
မြန်မာ့လျှပ်စစ်ဓါတ်ဖြန့်ဖြူးတဲ့ရေတိုစီမံချက်မြန်မာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
မြန်မာလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
မြန်မာနိုင်ငံမှာလျှပ်စစ်စွမ်းအင်အသုံးပြုနိုင်တဲ့ဉီးရေဟာနိုင်ငံ့လူဦးရေရဲ့သုံးပုံတပုံပဲရှိတဲ့အတွက်မြန်မာအစိုးရကရေတိုစီမံကိန်းအဖြစ်အမေရိကန်မှစွမ်းအင်ထုတ်လုပ်ရေးကုမ္ပဏီရဲ့အကူအညီကို၂နှစ်စာချုပ်ချုပ်ပြီးကျောက်ဆည်မြို့အနီးစီမံဆောင်ရွက်တာကိုဘီဘီစီသတင်းထောက်ဂျိုနာဖစ်ရှာကပြောပါတယ်။
၂၀၁၃ခုနှစ်ကုန်ပိုင်းကစတင်ချုပ်ဆိုတဲ့မြန်မာအစိုးရနဲ့၂နှစ်စာချုပ်ပြည့်တဲ့အထိကုမ္ပဏီကလျှပ်စစ်ဓါတ်ထုတ်ပေးနေမှာပါ။ဒါပေမဲ့ကုန်ထုတ်စွမ်းအင်အဖြစ်လိုအပ်တဲ့မီဂါဝပ်၁၀၀၀ကိုတော့ဒီစက်တွေနဲ့မရနိုင်တဲ့အကြောင်း၊ခေတ်မီတဲ့ဓါတ်ငွေ့တာဘိုင်စက်တွေနဲ့မှရနိုင်မဲ့အကြောင်းလည်းဦးဆောင်ညွှန်ကြားရေးမှူးကဘီဘီစီကိုရှင်းပြပါတယ်။
မြန်မာ့နိုင်ငံရေးပြောင်းလဲလာတာနဲ့အမျှအိမ်နီးချင်းနိုင်ငံတွေနဲ့လည်းစီပွားရေးအရအမီလိုက်လိုတဲ့ဆန္ဒရှိပါတယ်။ဒါပေမဲ့၂၀၁၃နှစ်ကုန်ပိုင်းမှာတရုတ်နိုင်ငံကိုရွှေဓါတ်ငွေ့ထုတ်လုပ်ရေးစီမံကိန်းအရအနောက်ဘက်ကမ်းရိုးတန်းကသဘာဝဓါတ်ငွေ့ကိုရောင်းခဲ့ပြီဖြစ်လို့အခုလိုကျောက်ဆည်ဘက်မှာယာယီလျှပ်စစ်ထုတ်လုပ်ပေးတဲ့အကြောင်းဘီဘီစီသတင်းထောက်ဂျိုနာဖစ်ရှာကကိုယ်တိုင်ကွင်းဆင်းလေ့လာပြီးသတင်းပို့လိုက်တာပါ။
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
နောက်ထပ်မြန်မာ့ရေးရာသတင်းများ
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
ရွှေပေးသွင်းဖို့ပျက်ကွက်တဲ့ကုမ္ပဏီတွေကိုအရေးယူမယ်မြန်မာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
မြန်မာလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
ဓာတ်ပုံမူပိုင်
သယံဇာတနဲ့သဘာဝပတ်ဝန်းကျင်ထိန်းသိမ်းရေး၀န်ကြီးဌာနမှာအရာရှိများ
ပဋိညာဉ်သဘောတူညီချက်ပါသတ်မှတ်ချက်နဲ့အညီအစိုးရကိုရွှေပေးသွင်းဖို့ပျက်ကွက်တဲ့ရွှေတူးဖော်ရေးကုမ္ပဏီ၁၀၀ကျော်ကိုအစိုးရကဥပဒေကြောင်းအရတရားစွဲဆိုတော့မယ်လို့သယံဇာတနဲ့သဘာဝပတ်ဝန်းကျင်ထိန်းသိမ်းရေးဝန်ကြီးဦးအုန်းဝင်းကပြည်သူ့လွှတ်တော်အစည်းအဝေးမှာပြောလိုက်ပါတယ်။
ရွှေကြွေးကျန်ပေးသွင်းဖို့ကျန်နေတဲ့ကုမ္ပဏီပေါင်း၁၈၆ခုဟာစုစုပေါင်းရွှေပိဿာချိန်၁၄၀ကျော်ပေးသွင်းဖို့ပျက်ကွက်နေတာဖြစ်ပါတယ်။
အလုပ်သမားပြဿနာတက်ခဲ့တဲ့မိုးထိမိုးမိရွှေကွက်ကိုလုပ်ကိုင်သူအမျိုးသားကြီးပွားတိုးတက်ရေးကုမ္ပဏီဟာရွှေပိဿာ၅၀ကျော်ပေးသွင်းဖို့ရှိနေပြီးသူတို့ကိုရွှေကြွေးကျန်ပေးသွင်းဖို့သက်တမ်း၈နှစ်အထိဆိုင်းငံ့ပေးထားပြီးလည်းဖြစ်ပါတယ်။
ရွှေကြွေးကျန်ပေးသွင်းဖို့ကျန်တဲ့ကုမ္ပဏီ၁၈၆ခုအနက်လုပ်ငန်းအကောင်အထည်မဖော်နိုင်တဲ့ကုမ္ပဏီ၄၆ခုကိုသာကင်းလွတ်ခွင့်ပြုပြီးကျန်တဲ့ကုမ္ပဏီတွေကိုတရားစွဲဆိုဖို့ပြင်ဆင်နေတယ်လို့ဆိုပါတယ်။
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
ကော်တောင်ကျွန်းသတ်မှုစွဲချက်တင်တော့မယ်မြန်မာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
မြန်မာလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
ထိုင်းနိုင်ငံတောင်ပိုင်းကော်တောင်ကျွန်းမှာဗြိတိန်နိုင်ငံသားနှစ်ဦးသေဆုံးမှုနဲ့စွပ်စွဲခံထားရတဲ့မြန်မာနိုင်ငံသားနှစ်ဦးကိုဒီဇင်ဘာ၄ရက်နေ့မှာတရားရုံးတင်တော့မှာဖြစ်ပါတယ်။
ဝင်းဇော်ထွန်းနဲ့ဇော်လင်းတို့နှစ်ဦးကိုလူသတ်မှု၊မုဒိန်းမှုအပါအဝင်စွဲချက်၆ချက်နဲ့တရားစွဲဆိုမယ်လို့အစိုးရရှေ့နေကပြောပါတယ်။
တရားခံအဖြစ်စွပ်စွဲခံထားရသူမြန်မာနှစ်ဦးအတွက်ရှေ့နေအဖြစ်ထိုင်းရှေ့နေများကောင်စီကရှေ့နေအယောက်၂၀အဖွဲ့ကအခမဲ့အကျိုးဆောင်ပေးမှာဖြစ်ပါတယ်။မြန်မာသံရုံးကလည်းအထူးအဖွဲ့ဖွဲ့ပြီးကူညီဆောင်ရွက်နေပါတယ်။
ထိုင်းနိုင်ငံတောင်ပိုင်းစူရတ်ထားနီးခရိုင်၊ကော်တောင်ကျွန်းမှာဗြိတိန်နိုင်ငံသားအမျိုးသားတစ်ဦးနဲ့အမျိုးသမီးတစ်ဦးတို့စက်တင်ဘာလ၁၅ရက်နေ့ကအသတ်ခံရမှုဖြစ်ပါတယ်။
ဒီဖြစ်ရပ်မှာဝင်းဇော်ထွန်းနဲ့ဇော်လင်းတို့ကပြစ်မှုကျူးလွန်ကြောင်းဝန်ခံထားပေမယ့်သူတို့ကိုရဲကရိုက်နှက်လို့ဝန်ခံခဲ့ရတာဖြစ်တယ်လို့နောက်ပိုင်းမှာသူတို့ကပြောပါတယ်။ရဲကရိုက်နှက်စစ်ဆေးမှုနဲ့ပတ်သက်ပြီးထိုင်းလူ့အခွင့်အရေးကော်မရှင်ကရဲကိုငါးကြိမ်တိတိခေါ်မှဒီဇင်ဘာလ၃ရက်နေ့မှာရဲကလာပြီးရှင်းလင်းပါတယ်။
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
နောက်ထပ်မြန်မာ့ရေးရာသတင်းများ
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ပင်မစာမျက်နှာလမ်းညွှန်
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
လက်တွဲဆောင်ရွက်နိုင်တဲ့အခြေအနေမရှိတော့တဲ့အတွက်နုတ်ထွက်ရတာလို့ဖော်ပြထားပါတယ်။
၂၀၁၅ရွေးကောက်ပွဲတုန်းကရခိုင်ပြည်နယ်မှာအနိုင်ရတဲ့ပါတီဖြစ်တဲ့ရခိုင်အမျိုးသားပါတီကဗဟိုအလုပ်အမှုဆောင်ကော်မတီဝင်နဲ့အတွင်းရေးမှူးအဖွဲ့ဝင်ဖြစ်သူဦးကျော်ဇောဦးဟာပါတီကနေနုတ်ထွက်စာတင်လိုက်ပါပြီ။
ဦးကျော်ဇော်ဦးရဲ့နှုတ်ထွက်စာကိုဒီဇင်ဘာလ၄ရက်နေ့မနက်ပိုင်းကစစ်တွေမှာရှိတဲ့ပါတီရုံးချုပ်မှာတင်ထားခဲ့တာလို့ရခိုင်အမျိုးသားပါတီရဲ့အထွေထွေအတွင်းရေးမှူးဦးထွန်းအောင်ကျော်ကဒီဇင်ဘာလ၄ရက်နေ့ညနေပိုင်းမှာဘီဘီစီကိုအတည်ပြုပြောဆိုပါတယ်။
နုတ်ထွက်စာထဲမှာလက်တွဲဆောင်ရွက်ခဲ့ပေမဲ့လက်တွဲဆောင်ရွက်နိုင်တဲ့အခြေအနေမရှိတော့တဲ့အတွက်နုတ်ထွက်ရတာလို့ဖော်ပြထားပါတယ်။
ပါတီရဲ့စည်းမျဉ်းအရတော့ဗဟိုအလုပ်အမှုဆောင်တယောက်သို့မဟုတ်လွှတ်တော်ကိုယ်စားလှယ်တဦးဦးဟာနုတ်ထွက်ချင်ရင်ရှင်းလင်းစရာကိစ္စတွေကိုရှင်းလင်းပြီးဗဟိုအလုပ်အမှုဆောင်ကော်မတီအစည်းအဝေးကနေနုတ်ထွက်ခွင့်ပြုသင့်မပြုသင့်ဆုံးဖြတ်ပြီးမှနုတ်ထွက်ခွင့်ရှိတာဖြစ်တယ်လို့ဦးထွန်းအောင်ကျော်ကဘီဘီစီကိုပြောပါတယ်။
ရခိုင်အမျိုးသားပါတီဟာ၁၉၉၀ရွေးကောက်ပွဲမှာအနိုင်ရခဲ့တဲ့ရခိုင်ဒီမိုကရေစီအဖွဲ့ချုပ်နဲ့၂၀၁၀ရွေးကောက်ပွဲအနိုင်ရရခိုင်တိုင်းရင်းသားများတိုးတက်ရေးပါတီတို့နှစ်ပါတီပေါင်းဖွဲ့စည်းခဲ့တဲ့အမျိုးသားပါတီလည်းဖြစ်ပါတယ်။
၂၀၁၅ရွေးကောက်ပွဲအပြီးမှာတော့အတိုက်အခံလုပ်မယ်ဆိုတဲ့ပါတီရဲ့ရည်ရွယ်ချက်နဲ့ဆန့်ကျင်တယ်ဆိုပြီးရခိုင်ဒီမိုကရေစီအဖွဲ့ချုပ်ကနေလာခဲ့တဲ့သူအချို့ကိုပါတီကထုတ်ပယ်ခဲ့ပါတယ်။
အခုနောက်ပိုင်းမှာပါတီတွင်းမကျေလည်မှုတွေရှိနေတယ်ဆိုတဲ့သတင်းတွေထွက်ပေါ်ခဲ့ပြီးနောက်မှာနုတ်ထွက်မှုတွေရှိလာခဲ့တာဖြစ်ပါတယ်။
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
သံတမန်တွေကိုရုရှနှောင့်ယှက်နေတယ်လို့အမေရိကန်ပြောမြန်မာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
မြန်မာလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
အမေရိကန်နဲ့အနောက်နိုင်ငံတွေကသံတမန်တွေကိုရုရှလုံခြုံရေးတွေကအနှောင့်အယှက်ပေးမှုတွေပြုလုပ်နေကြောင်းအမေရိကန်တာဝန်ရှိသူတစ်ဦးကပြောပါတယ်။
အမေရိကန်နိုင်ငံခြားရေးဝန်ကြီးဂျွန်ကယ်ရီနဲ့ရုရှသမ္မတဗလာဒီမီယာပူတင်တို့အကြားမှာအဆိုပါကိစ္စတွေအတွက်ဆွေးနွေးခဲ့ဖူးကြောင်းအမေရိကန်နိုင်ငံခြားရေးဝန်ကြီးဌာနပြောရေးဆိုခွင့်ရှိသူအယ်လိဇဘက်ထရူးဒိုးကဆိုပါတယ်။
ရုရှလုံခြုံရေးတွေဟာသံတမန်တွေရဲ့နေအိမ်ထဲကိုဝင်ရောက်ပြီးပစ္စည်းတွေကိုနေရာပြောင်းရွှေ့ခြင်းနဲ့အိမ်မွေးတိရစ္ဆာန်တွေကိုလည်းသတ်ဖြတ်မှုတွေပြုလုပ်ခဲ့ကြောင်းသိရပါတယ်။
အမေရိကန်ဘက်ကစွပ်စွဲပြောကြားမှုတွေနဲ့ပတ်သက်လို့ရုရှဘက်ကတော့တစုံတရာပြန်ကြားခြင်းမရှိသေးပါဘူး။
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
နောက်ထပ်နိုင်ငံတကာသတင်းများ
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
အစိုးရသစ်မှာပါရင်သိန်း၅၀၀လျော်ရမယ်လို့ပြောပင်မစာမျက်နှာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ပင်မစာမျက်နှာလမ်းညွှန်
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
ရခိုင်ပြည်နယ်အစိုးရသစ်ဖွဲ့စည်းရာမှာရခိုင်အမျိုးသားပါတီပါဝင်ရေးနဲ့ပတ်သက်လို့ကန့်သတ်မှုတွေရှိနေပါတယ်။
၂၀၁၅ရွေးကောက်ပွဲတုန်းကပြည်နယ်လွှတ်တော်ရွေးကောက်ပွဲမှာမဲအများစုနဲ့အနိုင်ရခဲ့တဲ့ရခိုင်အမျိုးသားပါတီကသူ့ပါတီဝင်တွေပါတီခွင့်ပြုချက်မရပဲအစိုးရသစ်အဖွဲ့ထဲမှာဝန်ကြီးတာဝန်ယူရင်အရေးယူခံရမယ်၊သိန်း၅၀၀လျော်ရမယ်လို့ကန့်သတ်ထုတ်ပြန်ထားပါတယ်။
ရခိုင်အမျိုးသားပါတီရဲ့လွှတ်တော်ကိုယ်စားလှယ်တွေတခြားကိုကူးပြောင်းမသွားရအောင်ရည်ရွယ်ပြီးဒီစည်းကမ်းသတ်မှတ်ချက်တွေကိုရွေးကောက်ပွဲအပြီး၂၀၁၆ဒီဇင်ဘာလတုန်းကထုတ်ပြန်ခဲ့တာဖြစ်ပြီးတခြားပါတီရဲ့အစိုးရအဖွဲ့နဲ့ပူးပေါင်းဆောင်ရွက်မှုတွေလုပ်တဲ့အခါပါတီရဲ့ခွင့်ပြုချက်မယူပဲလုပ်ကိုင်ဆောင်ရွက်ရင်သိန်း၅၀၀လျော်ရမယ်၊ပြင်းပြင်းထန်ထန်ပြစ်တင်အရေးယူခံရမယ်လို့ဒုတိယဥက္ကဌဉီးခိုင်ပြည်စိုးကပြောပါတယ်။
ဒီလိုလုပ်တာဟာပါတီအပေါ်မှာလွှတ်တော်ကိုယ်စားလှယ်တွေဘယ်လောက်ထိသစ္စာခံယူမှုရှိသလဲဆိုတာနဲ့ပတ်သက်လို့ကိုယ်ကျင့်သိက္ခာပိုင်းအရစည်းမျဉ်းကန့်သတ်ထားတာဖြစ်တယ်လို့ဆိုပါတယ်။
မတ်လ၂၈ရက်နေ့တုန်းကတော့ရခိုင်ပြည်နယ်လွှတ်တော်မှာပါတီကဦးညီပုကိုရခိုင်ပြည်နယ်ဝန်ကြီးချုပ်အဖြစ်အဆိုပြုကြောင်းအမည်စာရင်းတင်ခဲ့ချိန်မှာရခိုင်အမျိုးသားပါတီကလွှတ်တော်အမတ်၁၉ဦးကကန့်ကွက်တဲ့အနေနဲ့လွှတ်တော်ကနေထွက်သွားခဲ့ကြပါတယ်။
တိုင်းနဲ့ပြည်နယ်အစိုးရအဖွဲ့တွေကိုပါတီကပဲဦးဆောင်ဖွဲ့စည်းမယ်လို့ပြောထားတဲ့အတိုင်းပြည်နယ်နဲ့တိုင်းဝန်ကြီးချုပ်၁၄ယောက်စလုံးကိုပါတီကိုယ်စားလှယ်တွေကိုပဲခန့်ထားပါတယ်။
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
နောက်ထပ်မြန်မာ့ရေးရာသတင်းများ
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
ပူတင်ရဲ့ဆီးရီးယားအပေါ်သဘောထားမရေရာမြန်မာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
မြန်မာလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
စိန့်ပီတာစဘတ်မြို့မှာဒီအပတ်ကျင်းပဖို့ရှိတဲ့စက်မှုအင်အားကြီးနိုင်ငံ၂၀ရဲ့ဂျီတွမ်တိထိပ်သီးအစည်းအဝေးမတိုင်ခင်မစ္စတာပူတင်ကအင်တာဗျူးတစ်ခုမှာအခုလိုသူ့သဘောထားကိုပြောကြားခဲ့တာဖြစ်ပါတယ်။
အခုအချိန်အထိတော့ရုရှားဟာဆီးရီးယားအပေါ်စစ်ရေးအရအရေးယူဆောင်ရွက်မှာကိုဆန့်ကျင်နေတုန်းဖြစ်ပါတယ်။
ဒါပေမယ့်အခုပြောကြားချက်တွေဟာတစ်နည်းနည်းနဲ့သမ္မတအာဆတ်ကိုထောက်ခံမယ့်ပုံမျိုးဖြစ်နေမှာကိုတော့မစ္စတာပူတင်ကစိုးရိမ်နေပုံရတယ်လို့မော်စကိုမှာရှိတဲ့ဘီဘီစီသတင်းထောက်ကပြောပါတယ်။
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
နောက်ထပ်နိုင်ငံတကာသတင်းများ
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
ထိုင်းလေတပ်တောင်ကိုရီးယားလုပ်လေယာဉ်များဝယ်ယူမယ်
အထောက်အထားမဲ့ရွှေ့ပြောင်းလုပ်သားများ၁၅ရက်အတွင်းထောက်ခံချက်လုပ်ရမည်
အဖွဲ့ဝင်၂ဦးကိုတပ်မတော်ကပစ်ခတ်ဖမ်းဆီးခဲ့ဟုဆို
အာဖရိကသို့ဆန်တန်ချိန်၁သန်းတိုးမြှင့်တင်ပို့မည်
အနုပညာငွေကြယ်တပွင့်၁၀နှစ်ပြည့်ခဲ့ပြီ
သတင်းသမားများအဖမ်းခံရခြင်းသည်ပုဒ်မ၁၇၁ပြင်ဆင်ရေးအကြောင်းရင်းဖြစ်လာ
အမေရိကန်စစ်လေယာဉ်ပျက်ကျ၊၁၆ဦးသေဆုံး
တရားစီရင်ရေးမဏ္ဍိုင်ကိုစိန်ခေါ်နေသောသတင်းသမားများ၏အမှု
ဘာစီလိုနာမှာ၂၀၂၁အထိဆက်ရှိနေဦးမယ့်မက်ဆီ
သွေးလွန်တုပ်ကွေးရောဂါကြောင့်ဧရာဝတီတိုင်းတွင်လူ၂၀သေဆုံး
မှဦးမင်းဌေးအမှုနောက်ဆုံးတရားလိုပြသက်သေရုံးထုတ်စစ်ဆေး
ဆိုးရွားသည့်ယာဉ်တိုက်မှုအပြီး၅၅ယာဉ်လိုင်းပိတ်၊လိုင်းသစ်အစားထိုးပြေးဆွဲ
မစ္စယန်ဟီးလီနှင့်ပုဒ်မ၆၆ဃဖျက်သိမ်းရေးလှုပ်ရှားသူများတွေ့ဆုံ
ရာနှုန်းပြည့်အရောင်ထွက်အားကောင်းမွန်ကြည်လင်တဲ့ကိုမှမိတ်ဆက်
၏မြန်နှုန်းမြင့်ကိုတနိုင်ငံလုံးဖြန့်ကြက်မည်
မယ်လဒုက္ခသည်စခန်းမှမြန်မာဒုက္ခသည်၁၀၈ဦးနေရပ်ပြန်မည်
ရဲ့ရင်ခုန်စရာခေတ်ရှေ့ပြေးအမြန်ရေယာဉ်အကြောင်း
တပ်မတော်ကာကွယ်ရေးဦးစီးချုပ်ရုံးရဲ့သတင်းထုတ်ပြန်ချက်အရဦးဖြိုးမင်းသိန်းက၂၀၁၇ခုနှစ်၊ဇူလိုင်လ၉ရက်နေ့ကရန်ကုန်မြို့မှာနှင့်ပူးပေါင်းကျင်းပခဲ့တဲ့နိုင်ငံရေးအကျဉ်းသားများအတွက်အလုပ်အကိုင်ဖန်တီးပေးရေးအရပ်ဘက်အဖွဲ့အစည်းနှင့်မီဒီယာစီမံကိန်းအလုပ်ရုံဆွေးနွေးပွဲမှာအရပ်ဘက်စစ်ဘက်ဆက်ဆံရေးဆိုတာဒီမိုကရေစီခေတ်မှာမရှိကြောင်း၊ကာကွယ်ရေးဦးစီးချုပ်ဆိုတာအရညွှန်ကြားရေးမှူးချုပ်ပဲဖြစ်ကြောင်းအွန်လိုင်းစာမျက်နှာတွေပေါ်မှာပျံ့နှံ့နေတဲ့ကိစ္စနဲ့ပတ်သက်ပြီးနိုင်ငံတော်အစိုးရထံလိုအပ်သလိုစိစစ်အရေးယူပေးနိုင်ရန်တင်ပြခဲ့တယ်လို့သိရပါတယ်။
ရန်ကုန်တိုင်းဝန်ကြီးချုပ်ဦးဖြိုးမင်းသိန်းဟာအမျိုးသားဒီမိုကရေစီအဖွဲ့ချုပ်ပါတီမှာဗဟိုအလုပ်အမှုဆောင်အဖွဲ့ဝင်တဦးလည်းဖြစ်ပါတယ်။
တပ်မတော်ရဲ့တိုင်ကြားမှုနဲ့သက်ဆိုင်ခြင်းရှိ၊မရှိမသေချာပေမယ့်ဇူလိုင်၁၂ရက်နေ့မှာဦးဖြိုးမင်းသိန်းဟာနေပြည်တော်ကိုသွားရောက်ဖို့လည်းရှိနေတယ်လို့သတင်းတွေထွက်ပေါ်ခဲ့ပါသေးတယ်။သို့သော်အစည်းအဝေးတခုရှိတာကြောင့်ခရီးစဉ်ကိုဖျက်လိုက်တယ်လို့လည်းသိရပါတယ်။
ပါတီ၊မြောက်ဦးမြို့နယ်ပြည်သူ့လွှတ်တော်ကိုယ်စားလှယ်ဦးဦးလှစောကတော့လူကြီးတယောက်အနေနဲ့ဆင်ခြင်သင့်တဲ့စကားဖြစ်ကြောင်း၊ပြောဆိုလိုက်တဲ့အချိန်မှာစိတ်ခံစားမှုကတခုခုဖြစ်နေတာမျိုးလည်းဖြစ်နိုင်ကြောင်းသုံးသပ်ပါတယ်။
တပ်မတော်အသိုင်းအဝိုင်း၊နိုင်ငံရေးအသိုင်းအဝိုင်း၊လွှတ်တော်ကိုယ်စားလှယ်တွေ၊ပြည်သူလူထုကရောအစိုးရအဖွဲ့အနေနဲ့ဒီကိစ္စအပေါ်ဘယ်လိုကိုင်တွယ်ဖြေရှင်းမလဲဆိုတာစိတ်ဝင်တစားစောင့်ကြည့်နေကြပါတယ်။
တပ်မတော်ဖြိုးမင်းသိန်း
ကုလသမဂ္ဂ၏ပိတ်ဆို့မှုအသစ်ချမှတ်ခြင်းအပေါ်မြောက်ကိုရီးယားရှုတ်ချ
ပိုးတွေ့လူနာ၈ဦးတိုး၊ကလေးတဦးထပ်မံသေဆုံး
ထုတ်တွေဈေးကွက်ဝင်နေပြီ
ဗီယက်နမ်ရေကြီးမှုလူ၂၆ဦးသေဆုံး
ညှိနှိုင်းမှုကျန်၂ချက်ပြေလည်ပါကရေးထိုးမည်ဟုပြော
၂၀၃၀မှာအခမ်းနားဆုံးမြို့တော်တွေဖြစ်ဖို့ပြင်ဆင်နေတဲ့မြို့ကြီးများ
၂၀၁၇ခုနှစ်အတွက်ဝင်ငွေအကောင်းဆုံးအားကစားသမား၁၀ဦး
၂၀၂၀ခုနှစ်အမေရိကန်သမ္မတရွေးကောက်ပွဲမှာမြင်တွေ့လာရဖို့ရှိနေတဲ့နပန်းသမားကြီး
အကြောင်းသိကောင်းစရာများ
အတန်ဆုံးပါဆိုတဲ့
တိုင်းရင်းသားရိုးရာဖျော်ဖြေမှုများနဲ့ဖမ်းစားမယ့်
ကျော်ထက်အောင်ကိုရဲ့အဖြစ်ခန့်အပ်
ထိုင်းရေလွှမ်းမိုးမှုကြောင့်၂၃ဦးသေဆုံးပြီးဒေါ်လာသန်း၃၀၀ကျော်ဖိုးဆုံးရှုံး
၁၉၈၈သြဂုတ်လထုတ်ချယ်ရီမဂ္ဂဇင်းပါကာတွန်းဆရာကြီးဦးဖေသိန်း၏သမိုင်းဝင်ကာတွန်း
ကာတွန်းဖေသိန်း
ဤကားရှစ်လေးလုံးအရေးအခင်းသို့မဟုတ်ဒီမိုကရေစီဆန္ဒပြပွဲတွင်ပါဝင်ခဲ့သောကျနော်၏လှုပ်ရှားမှုတပိုင်းတစသာဖြစ်ပါသည်။
ကွယ်လွန်သူကာတွန်းဆရာကြီးဦးဖေသိန်းရေးသားသွားခဲ့သောရှစ်လေးလုံးကိုယ်တွေ့ဆောင်းပါးကိုမှပြန်လည်ကူးယူဖော်ပြပါသည်
ကာတွန်းဖေသိန်း
ဒေးဗစ်မန်းဖို့ဒ်
မြန်မာအီးလော်ထရီအကြောင်း
ထီပေါက်စဉ်များထီတိုက်ရန်မြန်မာအီးလော်ထရီအကြောင်းဆက်သွယ်ရန်
မြန်မာအီးလော်ထရီအကြောင်း
မင်္ဂလာပါ
ကျေးဇူးတင်ပါသည်။
ကတော့ဘယ်သူမှငြင်းမယ်တော့မဟုတ်ပါဘူးတွေကလုပ်ဖို့ဆိုရင်တကယ်လည်းရေရေရာရာနားလည်ရမှာဖြစ်သလိုသင့်လျော်တဲ့ကိုရွေးချယ်ဖို့လိုသလိုလုံလောက်တဲ့ကျွမ်းကျင်မှုလည်းရှိဖိုလိုပါတယ်။တစ်ခါကမှာအမျိုးမျိုးနဲ့ရေးပြီးတော့လုပ်ထားတာရှိတယ်အဲဒါကိုကြည့်ရင်အတွက်ဥပမာအနေနဲ့နားလည်နိုင်ပါတယ်။
ဆောင်းပါး
ကနေဒါနေ့မီးကျည်မီးပန်းခုနှစ်
စီးပွားရေးနှင့်ကူးသန်းရောင်းဝယ်ရေးဝန်ကြီးဌာနမှတာဝန်ရှိသူတစ်ဦးကမသေချာသေးပါဘူး၊အထက်ကလည်းဘာမှညွှန်ကြားထားတာမရှိသေးပါဘူး၊ဒါပေမယ့်ဒီနဲ့ပတ်သတ်လို့ကခေါင်းစဉ်တွေအများကြီးနဲ့ဝိုင်းဝန်းဆွေးနွေးအဖြေရှာနေကြဆဲပါ၊ခုနပြောတဲ့အချက်အလက်တွေကပြောရရင်ဆွေးနွေးတဲ့အစီအစဉ်ထဲမှာကိုပါမလာသေးပါဘူးဟုပြောကြားခဲ့သည်။
ဒဏ္ဍရီပုံပြင်
ဖုန္း၀၉၉၇၂၈၃၇၂၇၂၊၀၉၉၇၂၈၃၇၃၇၃
ဖုန္း၀၅၃၂၈၀၈၀၀၉၅၃၁၂၂၃၁၀၉၄၂၃၇၀၆၈၂၁သို႕လာေရာက္
ဖုန္း၀၉၄၉၅၀၀၈၆၃၀၉၃၁၂၂၆၄၀၄
ဒီရက်ပိုင်းရန်ကုန်၊မန္တလေးနဲ့အနယ်နယ်အရပ်ရပ်ကဒေသထွက်ပစ္စည်းအရောင်းဆိုင်တွေသာမကအွန်လိုင်းရှော့ပင်းတွေမှာဂမ္ဘီရလိပ်ရုပ်အဆောင်လေးတွေဝယ်ယူမှုပိုများတယ်။စီးပွားရေးလုပ်ငန်းတွေမှာဂမ္ဘီရအဆောင်အဖြစ်ဝယ်ယူကြတာများပါတယ်ဟု၎င်းကပြောသည်။
စစ်ကိုင်းတိုင်းဒေသကြီးတွင်အရည်အသွေးကောင်းမွန်သောထန်းကျောက်နှင့်အင်ကြင်းကျောက်များကိုကန့်ဘလူနှင့်ကျွန်းလှမြို့နယ်တို့မှအများဆုံးထွက်ရှိပြီးကနီ၊ယင်းမာပင်၊ချောင်းဦး၊မြိုင်နှင့်တန့်ဆည်စသည့်မြို့နယ်များတွင်ထွက်သည်။
အဆောင်လိပ်ကလေးတွေဝယ်တာပိုများလာတာ၊အွန်လိုင်းကတစ်ဆင့်ဝယ်တာများတယ်။စီးပွားရေးလုပ်ငန်းကောင်တာပေါ်မှာပန်းကန်ပြားထဲလိပ်အကြီးနှစ်ကောင်၊လိပ်ကလေးခုနစ်ကောင်ကိုထည့်ထားတာများတယ်ဟုမန္တလေးမြို့ဒေသခံဂမ္ဘီရထန်းကျောက်လိပ်အဆောင်ရောင်းချသူတစ်ဦးကပြောကြားသည်။
ဖိုးသူတော်
ဒါပေမဲ့အိန္ဒိယကသူဆင်းရဲအလုပ်သမားအမျိုးသားတစ်ဦးကတော့သူ့ရဲ့ဇနီးဖြစ်သူကြောင့်နက်ရှိုင်းတဲ့အချစ်ခံစားမှုတစ်ခုကြောင့်တောင်တစ်တောင်လုံးကိုရွှေ့နိုင်ခဲ့ပါတယ်။ဂါလာရွာကအမျိုးသားမန်ဂျီးကဝေးလံလွန်းတဲ့နေရာ၇၀ကီလိုမီတာအကွာအဝေးကဆေးကုဆရာဝန်ထံဆေးကုသမှုခံယူဖို့မသွားရောက်နိုင်ခဲ့လို့ရောဂါသည်ဇနီးသည်ကိုဆုံးရှုံးသွားခဲ့ရမှုနဲ့ပတ်သက်ပြီးသူကအတော်လေးခံစားခဲ့ရပါတယ်။
ဒီလိုမွန်မြတ်တဲ့စိတ်ထားနဲ့အများအကျိုးထမ်းဆောင်ခဲ့တဲ့သူ့ကိုအိန္ဒိယမှာချီးကျူးဂုဏ်ပြုထိုက်သူတစ်ဦးလို့သတ်မှတ်ခေါ်ဆိုကြပါတယ်။လွန်ခဲ့တဲ့၂၀၀၇ခုနှစ်မှာကွယ်လွန်ခဲ့ပြီးတော့ပြည်နယ်တစ်ခုလုံးရဲ့အသုဘအခမ်းအနားနဲ့ပြုလုပ်ပေးခြင်းခံခဲ့ရပါတယ်။
ဖိုးသူတော်
ဖိုးသူတော်မှဘာသာပြန်သည်။
ဆိုလည္း၂ဆ။
အက်ၤီအထည္၅၀၀၅၀၀၅၀၀၂၅၀၀၀၀
ဤဝေါဟာရ၏နှင့်
နှုတ်ဆက်စကား။
ဤဝေါဟာရ၏နှင့်
နောက်တွဲဆံထုံး။
ခိုင်မာသော၊
စက်တင်ဘာ၂၂ရက်ကလေကြောင်းလိုင်း၏အမျိုးအစားလေယာဉ်သည်ဆစ်ဒနီမှစတင်ပျံတက်လာပြီးကွင်းစလန်းပြည်နယ်မြောက်ပိုင်းရှိကဲန်စ်မြို့သို့ဦးတည်ပျံသန်းခဲ့သည်။လေယာဉ်ခရီးစဉ်အတွင်းကိုယ်ထည်ထဲ၌မီးခိုးလုံးများပျံ့နှံ့လာပြီးခရီးသည်များတုန်လှုပ်ချောက်ချားခဲ့သည့်နောက်လေယာဉ်မှူးကအင်ဂျင်တစ်လုံးကိုစက်ရပ်ပြီးလေယာဉ်ကိုလည်းဘရစ္စဘိန်းသို့လမ်းကြောင်းပြောင်းဆင်းသက်ရန်ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။
ဖိုးသူတော်
မတ်လ၂၃ရက်တွင်ကျင်းပမည့်မြန်မာ့ရုပ်ရှင်ထူးချွန်ဆုပေးပွဲနီးကပ်လာသည်နှင့်အမျှနှစ်စဉ်နှစ်တိုင်းအမျိုးသားဇာတ်ဆောင်ဆုနေရာ၌သရုပ်ဆောင်ပြေတီဦးနှင့်နေတိုးသာအလှည့်ကျနာမည်ထွက်နေသည့်အပေါ်သရုပ်ဆောင်နေတိုးကယခုလိုပြောသည်။
၂၀၁၇အကယ်ဒမီစာရင်းဝင်ဇာတ်ကား၅၃ကားတွင်နေတိုးပါဝင်သရုပ်ဆောင်သည့်ဇာတ်ကားခြောက်ကားပါဝင်သည်။ယင်းတို့သည်ထာဝရအမေ၊ကြောက်ကြောက်ကြောက်၊တာတေကြီး၊ပက်ပက်စက်စက်ညှို့၊အောင်စေပိုင်စေ၊အမှောင်မှာရွာချတဲ့မိုးတိမ်ကျွန်တို့ဖြစ်သည်။
လက်ရှိအနုပညာလှုပ်ရှားမှုအနေဖြင့်မတ်လ၁၀ရက်ကအမ်တီဗီထွက်ရှိသည့်ဒဏ္ဍာရီရုပ်ရှင်သီချင်းများအခွေတွင်အဆိုတော်ဇော်ဝင်းထွဋ်၏ရွေးချယ်ပေးမှုဖြင့်တစ်ပြည်သူမရွှေထားသီချင်းကိုကြိုးစားသီဆိုထားသည်ဟုဆိုသည်။
ဖိုးသူတော်
အကြှနျုပျ၏အကောင့်ပေါ်တွင်လော့ဂ်မှဘယ်လိုနေသလဲ
ဒါဟာကျွန်တော်တို့ရဲ့န်ဆောင်မှုများအားလုံးခံစားသင့်အကောင့်မှအပေါ်ဖို့လုံးဝလိုအပ်ပေသည်။ဒီလိုလုပ်ဖို့အမိန့်၌သငျသညျကိုအမှုအမျိုးမျိုးရှိသမျှစာမျက်နှာများပေါ်တွင်ကိုအောက်မှာသင့်၏အပေါ်ဆုံးမှာကိုရှာတွေ့ပါလိမ့်မယ်။သင်တို့သည်လည်းကဲ့သို့သောသင်အကြိုက်ဆုံးလူမှုရေးမီဒီယာနဲ့နိုင်
မင်္ဂလာဆောင်
ယာဉ်မောင်းလိုင်စင်ပုံရိပ်အညွှန်းယာဉ်မောင်းလိုင်စင်အမျိုးအစားနှင့်လိုင်စင်သက်တမ်းသတ်မှတ်ချက်မှာအောက်ပါအတိုင်းဖြစ်ပါသည်စဉ်လိုင်စင်အမျိုးအစားသက်တမ်းကအမောင်းသင်လိုင်စင်၁နှစ်ခကလိုင်စင်
သို့ဖြစ်၍၊အချင်းလူသား၊ဂေါဂတဘက်၌ပရောဖက်ပြု၍အရှင်ထာဝရဘုရား၏အမိန့်တော်ကိုဆင့်ဆိုရမည်မှာ၊ရောရှ၊မေရှက်၊တုဗလပြည်တို့ကိုအစိုးရသောအိုဂေါဂမင်း၊ငါသည်သင့်တဘက်၌နေ၏။
သင့်ကိုငါလှည့်၍သွေးဆောင်မည်။မြောက်မျက်နှာမှချီလာ၍ဣသရေလတောင်တို့အပေါ်သို့ရောက်စေမည်။
ထိုအခါသင့်လက်ဝဲလက်မှလေးကို၎င်း။လက်ျာလက်မှမြှားတို့ကို၎င်း၊ငါရိုက်၍ကျစေမည်။
သင်နှင့်သင်၌ပါသောတပ်သားအပေါင်းတို့သည်ဣသရေလတောင်တို့အပေါ်မှာလဲ၍သေကြလိမ့်မည်။သင့်ကိုအမျိုးမျိုးသောငှက်ရဲ၊သားရဲတို့ကိုက်စားစရာဘို့ငါအပ်မည်။
သင်သည်လွင်ပြင်၌လဲ၍သေလိမ့်မည်။ငါပြောပြီဟုအရှင်ထာဝရဘုရားမိန့်တော်မူ၏။
မာဂေါဂပြည်နှင့်ပင်လယ်ကမ်းနားမှာငြိမ်ဝပ်စွာနေသောသူတို့အပေါ်သို့မီးကိုငါလွှတ်လိုက်၍၊ငါသည်ထာဝရဘုရားဖြစ်ကြောင်းကိုသိရကြလိမ့်မည်။
တဖန်အရှင်ထာဝရဘုရားမိန့်တော်မူသည်ကား၊အမှုရောက်လေပြီ။ပြည့်စုံလေပြီ။ယခုနေ့ရက်သည်ငါမိန့်မြွက်နှင့်ပြီးသောနေ့ရက်ဖြစ်၏။
ဣသရေလမြို့တို့၌နေသောသူတို့သည်ထွက်သွား၍၊စစ်တိုက်လက်နက်၊ဒိုင်း၊လွှား၊လေး၊မြှား၊တုတ်၊လှံများကိုခုနစ်နှစ်ပတ်လုံးမီးရှို့ကြလိမ့်မည်။
ထိုကာတွင်ဥယျာဉ်တော်၌ထင်းမခွေ၊တော၌ထင်းမခုတ်မလှဲ၊စစ်တိုက်လက်နက်တို့နှင့်မီးမွေးကြလိမ့်မည်။ဖျက်ဆီးသောသူတို့ကိုဖျက်ဆီးကြလိမ့်မည်။လုယူသောသူတို့၏ဥစ္စာကိုလည်းလုယူကြလိမ့်မည်ဟုအရှင်ထာဝရဘုရားမိန့်တော်မူ၏။
ဣသရေလအမျိုးသားတို့သည်ပြည်ကိုသန့်ရှင်းစေခြင်းငှါခုနစ်နှစ်ပတ်လုံးမြေ၌မြှုပ်ကြလိမ့်မည်။
ပြည်သားအပေါင်းတို့သည်ဝိုင်း၍မြေ၌မြှုပ်သဖြင့်၊ငါ၏ဘုန်းပွင့်သောထိုနေ့ရက်၌သူတို့သည်လည်းကျော်စောခြင်းသို့ရောက်ကြလိမ့်မည်ဟုအရှင်ထာဝရဘုရားမိန့်တော်မူ၏။
အရပ်ရပ်လှည့်လည်၍အခြားသောခရီးသည်တို့နှင့်ဝိုင်းလျက်၊မြေပေါ်၌ကြွင်းသေးသောအသေကောင်တို့ကိုမြှုပ်၍၊ထိုပြည်ကိုသန့်ရှင်းစေခြင်းငှါအစဉ်အမှုစောင့်သောသူတို့ကိုရွေးကောက်၍ခန့်ထားရကြလိမ့်မည်။ထိုသူတို့သည်ခုနစ်လမကရှာဖွေကြစဉ်တွင်၊
လှည့်လည်၍ခရီးသွားသောသူတို့သည်အသေကောင်၏အရိုးကိုတွေ့မြင်လျှင်၊မြေ၌မြှုပ်သောသူတို့သည်ဟာမုန်ဂေါဂချိုင့်၌မမြှုပ်မှီတိုင်အောင်၊အရိုး၏အနားမှာမှတ်တိုင်ကိုစိုက်ရကြမည်။
ထိုအရပ်၌တည်သောမြို့သည်လည်းဟာမုန်မြို့ဟူ၍တွင်သဖြင့်၊ထိုသို့ပြည်တော်ကိုသန့်ရှင်းစေကြလိမ့်မည်။
အချင်းလူသား၊အရှင်ထာဝရဘုရား၏အမိန့်တော်ကိုငှက်အမျိုးမျိုးတို့နှင့်မြေတိရစ္ဆာန်ခပ်သိမ်တို့အား၊ဆင့်ဆိုရမည်မှာ၊စည်ဝေး၍လာကြလော့။ဣသရေလတောင်တို့အပေါ်၌သင်တို့အဘို့ငါစီရင်သောယဇ်ပွဲကြီးသို့အရပ်ရပ်တို့ကစည်းဝေး၍၊အသားအသွေးကိုသောက်စားခြင်းငှါလာကြလော့။
သင်တို့သည်အားကြီးသောသူတို့၏အသား၊လောကီမင်းတို့၏အသွေး၊ဗာရှန်ပြည်၌ဆူအောင်ကျွေးသောသိုးထီး၊ဆိတ်ထီး၊နွားလားဥဿဘတို့၏အသားအသွေးကိုသောက်စားရကြလိမ့်မည်။
သင်တို့အဘို့ငါစီရင်သောယဇ်ပွဲ၌ဆီဥကိုဝစွာစားရကြလိမ့်မည်။အသွေးနှင့်ယစ်မူးသည်တိုင်အောင်သောက်ရကြလိမ့်မည်။
ထိုသို့စားပွဲ၌မြင်း၊မြင်းစီးသူရဲ၊ခွန်အားကြီးသောသူ၊စစ်တိုက်သောသူအမျိုးမျိုးတို့ကိုဝစွာစားရကြလိမ့်မည်ဟုအရှင်ထာဝရဘုရားမိန့်တော်မူ၏။
ငါ့ဘုန်းကိုလည်းတပါးအမျိုးသားတို့တွင်ငါထင်ရှားစေ၍၊ငါစီဂရင်သောတရားမှုနှင့်၊သူတို့၌ငါတင်သောလက်ကိုတပါးအမျိုးသားအပေါင်းတို့သည်မြင်ရကြလိမ့်မည်။
ငါသည်သူတို့၏ဘုရားသခင်ထာဝရဘုရားဖြစ်ကြောင်းကိုဣသရေလအမျိုးသားတို့သည်ထိုနေ့မှစ၍သိရကြလိမ့်မည်။
ဣသရေလအမျိုးသားတို့သည်မိမိအမျိုးတို့အပြစ်ကြောင့်သိမ်းသွားခြင်းခံရကြောင်းကိုတပါးအမျိုးသားတို့သည်သိရကြလိမ့်မည်။ငါ့ကိုပြစ်မှားသောကြောင့်၊ငါသည်မျက်နှာလွှဲ၍ရန်သူတို့လက်သို့အပ်သဖြင့်၊ထိုသူအပေါင်းတို့သည်ထားဖြင့်လဲ၍သေရကြပြီ။
သူတို့ညစ်ညူးသောအမှု၊လွန်ကျူးခြင်းအမှုတို့အတိုင်းငါသည်ပြု၍မျက်နှာကိုလွှဲပြီ။
ဤအမှုတွင်အရှင်ထာဝရဘုရားမိန့်တော်မူသည်ကား၊သိမ်းသွားခြင်းကိုခံရသောယာကုပ်အမျိုးကိုငါတဖန်ဆောင်ခဲ့၍၊ဣသရေလအမျိုးသားအပေါင်းတို့ကိုကယ်မသနားသဖြင့်၊ငါ၏နာမမြတ်အဘို့အလိုငှါစိတ်အားကြီးမည်။
သူတို့ကိုလူအမျိုးမျိုးထဲကငါခေါ်ခဲ့၍၊
ငါသည်သူတို့ကိုတပါးအမျိုးသားတို့၏သိမ်းသွားခြင်းကိုခံစေသောကြောင့်၎င်း၊နောက်တဖန်နေရင်းပြည်၌စုဝေးစေ၍နေရာချသောကြောင့်၎င်း၊သူတို့၏ဘုရားသခင်ထာဝရဘုရားဖြစ်ကြောင်းကိုသိရကြလိမ့်မည်။
ငါသည်ကိုယ်ဝိညာဉ်ကိုဣသရေလအမျိုးသားအပေါ်သို့သွန်းလောင်းသောအခါ၊သူတို့တွင်တယောက်ကိုမျှနောက်တဖန်ငါမစွန့်ပစ်၊ငါ့မျက်နှာကိုလည်းမလွှဲဟုအရှင်ထာဝရဘုရားမိန့်တော်မူ၏။
မူလစာမျက်နှာ
အာဆီယံသတင်းများ
အားကစားသတင်းများ
မိုးလေဝသသတင်းများ
လွှတ်တော်သတင်းများ
သိပ္ပံနှင့်နည်းပညာ
ဖျော်ဖြေရေး
အလှအပနှင့်ကျန်းမာရေး
အလုပ်အကိုင်အခွင့်အလမ်း
သတင်းဆောင်းပါးများ
ရုပ်သံသတင်း
နေပြည်တော်၁၅ဧပြီ
အေအိုင်ဒီအက်စ်ရောဂါခုခံအားကျဆင်းမှုကူးစက်ရောဂါ
လူခန္ဓာကိုယ်၏ခုခံအားကျဆင်းစေသောဗိုင်းရပ်စ်ပိုးကိုအိပ်ချ်အိုင်ဗွီပိုးဟုခေါ်သည်။
လူ၏ကိုယ်ခံအားစနစ်ကိုအိပ်ချ်အိုင်ဗွီပိုးကဖျက်ဆီးပြစ်သဖြင့်ဖြစ်ပေါ်လာသောရောဂါလက္ခဏာပေါင်းစုကိုအေအိုင်ဒီအက်စ်ရောဂါခုခံအားကျဆင်းမှုကူးစက်ရောဂါဟုခေါ်သည်။
အကြောင်းအရင်းမသိကြာရှည်ဖျားခြင်းအဖျားဆက်တိုက်သို့မဟုတ်အတက်အကျရှိခြင်း၊တစ်လထက်ပိုကြာခြင်း
ဆင်ရေယုန်ပေါက်ခြင်းတို့ဖြစ်ပါသည်။
အိပ်ချ်အိုင်ဗွီပိုးကူးစက်ခံရသည်နှင့်ရောဂါလက္ခဏာချက်ချင်းမပြတတ်ပါ။၅နှစ်၁၀နှစ်ကြာမှလက္ခဏာပြတတ်ပါသည်။ရောဂါလက္ခဏာမပြသေးသော်လည်းအခြားသူများသို့ကူးစက်နိုင်ပါသည်။
၁။ပိုးရှိသူနှင့်အကာအကွယ်မပါဘဲလိင်ဆံရာလိင်တူလိင်ကွဲမှတဆင့်ကူးစက်ခြင်း
၂။ပိုးရှိသူအသုံးပြုပြီးသောမသန့်ရှင်းသောဆေးထိုးအပ်၊ဆေးထိုးကိရိယာများနှင့်မူးယစ်ဆေးထိုးသွင်းခြင်း၊ဆေးထိုးအပ်များမျှဝေသုံးစွဲခြင်း
၃။ပိုးရှိသောသွေးသွင်းမိရာမှကူးစက်ခြင်း
၄။ပိုးရှိသောကိုယ်ဝန်ဆောင်မိခင်မှသန္ဓသားသို့ကူးစက်ခြင်း
လိင်လုပ်သားများနှင့်၎င်းတို့၏လိင်ဆက်ဆံဖက်များ
လိင်တူလိင်ကွဲဆက်ဆံသူများတွင်လိင်အင်္ဂါလမ်းကြောင်း၌မဖြူဆင်းညောင်းကျခြင်း၊အနာပေါက်ခြင်းများရှိနေပါကအိပ်ချ်အိုင်ဗွီပိုးကူးစက်ခံနိုင်မှုသည်အဆ၉ဆခန့်အထိဖြစ်နိုင်ပါသည်။
လက်ဆွဲနှုတ်ဆက်ခြင်း၊
သာမန်နမ်းရှုံ့ခြင်း၊
ပန်းကန်၊ခွက်၊ဇွန်းအတူတူသုံးစွဲခြင်း၊အတူစားသောက်ခြင်း၊
တယ်လီဖုန်း၊အိမ်သာ၊တံခါးလက်ကိုင်၊ထိုင်ခုံစသဖြင့်အသုံးဆောင်ပစ္စည်းတို့ကိုအတူတူကိုင်သွယ်သုံးစွဲခြင်း၊
တစ်ခန်းတည်းအတူနေခြင်း၊အတူတူအလုပ်လုပ်ခြင်းတို့ကြောင့်မကူးစက်နိုင်ပါ။
သာမန်ထိတွေ့ဆက်ဆံမှုများမှမကူးစက်နိုင်ပါ။
ကူးစက်မည့်အန္တရာယ်ရှိနိုင်သောအပြုအမူများကိုရှောင်ကြဉ်ရန်အလွန်အရေးကြီးပါသည်။
လိင်ကိစ္စအပျော်အပါးလိုက်စားခြင်းကိုရှောင်ကြဉ်ရန်
တစ်ခါသုံးဆေးထိုးအပ်၊ဆေးထိုးပြွန်များသုံးစွဲခြင်း၊လုံခြုံစိတ်ချရသောသွေးသွင်းခြင်း
လိင်ဆက်ဆံရာတွင်အကာကွယ်ပစ္စည်းကွန်ဒုံးစနစ်တကျသုံးစွဲရန်
အိပ်ချ်အိုင်ဗွီပဋိပစ္စည်းရှိမရှိသိလိုပါကနီးစပ်ရာဆေးရုံ၊ဆေးခန်းများတွင်အိပ်ချ်အိုင်ဗွီပဋိပစ္စည်းရှိမရှိသွေးစစ်ခြင်းဖြင့်သိရှိနိုင်ပါသည်။
အိပ်ချ်အိုင်ဗွီပဋိပစ္စည်းရှိမရှိသွေးစစ်မည်ဆိုပါကမိမိဆန္ဒအလျောက်နှစ်သိမ့်ဆွေးနွေးမှုခံယူပြီးမှနီးစပ်ရာဆေးရုံဆေးခန်းများနှင့်ကျန်းမာရေးဌာနများတွင်ပြုလုပ်သင့်ပါသည်။
စနစ်တကျဆေးကုသမှုခံယူ၍သက်တမ်းစေ့နေနိုင်ပါသည်။
အိပ်ချ်အိုင်ဗွီပိုးရှိသူများသည်ဘဝတစ်သက်တာသောက်သုံးရမည့်အေအာတီဆေးဖြင့်ဆေးကုသမှုခံယူနိုင်ပါသည်။
အေအာတီဆေးဝါးသောက်သုံးနေသူများသည်ဆေးကိုမပျက်မကွက်နေ့စဉ်အချိန်မှန်ညွှန်ကြားထားသည့်အတိုင်းသောက်သုံးရမည်။
အိပ်ချပ်အိုင်ဗွီပိုးရှိသူများတွင်လတ်တလောချောင်းဆိုးခြင်း၊ညဘက်ချွေးပြန်ခြင်းသို့မဟုတ်ပြန်ရည်ကြိတ်များကြီးလာခြင်းစသောတီဘီလက္ခဏာများမရှိပါကကို၆လတိုက်ကျွေးခြင်းဖြင့်တီဘီရောဂါဖြစ်ပွားမှုကိုလျှော့ချပေးနိုင်ပါသည်။
အိပ်ချ်အိုင်ဗွီပိုးရှိကိုယ်ဝန်ဆောင်မိခင်များအတွက်အေအာတီဆေးနှင့်၎င်းတို့မွေးဖွားလာသောကလေးများအတွက်အေအာဗွီကာကွယ်ဆေးများကိုသက်ဆိုင်ရာမြို့နယ်များတွင်ရရှိနိုင်ပါသည်။
အိပ်ချ်အိုင်ဗွီပိုးတွေ့ကလေးများအားအေအာတီဆေးကုဌာနများသို့ညွှန်ပို့ပေးရပါမည်။
အိပ်ချ်အိုင်ဗွီပိုးကူးစက်ခံရသောအမျိုးသမီးများသည်သင့်လျော်သောသားဆက်ခြားနည်းလမ်းများကိုနီးစပ်ရာဆေးရုံ၊ဆေးခန်း၊ကျန်းမာရေးဌာနများတွင်ကျန်းမာရေးဝန်ထမ်းများထံမှလက်လှမ်းမီစွာရရှိနိုင်သည်။
မော်လီကျူးတစ်ခု၏ပြင်ညီပုံဝဲနှင့်ရုပ်လုံးကြွပုံလယ်၊ယာများ
မော်လီကျူးဆိုသည်မှာအရာဝတ္ထုများ၏အသေးငယ်ဆုံးယူနစ်ဖြစ်ပြီးအက်တမ်နှစ်ခုနှင့်အထက်တိကျသည့်အနေအထားတွင်ဓာတုအားများဖြင့်အချင်းချင်းဆွဲငင်ဖွဲ့စည်းထားသည့်လျှပ်စစ်ဓာတ်ပျယ်အုပ်စုဖြစ်သည်။မော်လီကျူးတစ်ခုတွင်ဒြပ်စင်တစ်မျိုးတည်းမှအက်တမ်များအောက်စီဂျင်သို့မဟုတ်အမျိုးမတူသည့်ဒြပ်စင်များမှအက်တမ်များရေမော်လီကျူးဖြင့်ဖွဲ့စည်းထားနိုင်သည်။
မော်လီကျူးမှရယူရန်
ကချင်နှင့်ရှမ်းမြောက်ပိုင်းရှိစစ်ဘေးရှောင်ပြည်သူများစားနပ်ရိက္ခာပြတ်လပ်နေ
ရန်ကုန်မြို့တွင်းကဆင်ခြေဖုန်း၅မြို့နယ်၌ဆိုင်ကယ
လွှတ်တော်ဝင်းအတွင်းအမျိုးသမီးဝန်ထမ်းအချင်းချင်း
နိုင်ငံခြားသားပိုင်တရားမဝင်လုပ်ငန်းများကို
နယ်စပ်တမူးမြို့တွင်အောက်တိုဘာ၂ရက်ကသေနတ်ပစ်ခတ
အထက်တန်းပြဆရာ၊ဆရာမဦးရေနှစ်ထောင်ကျော်ကန်ထရိုက်
ကချင်ပြည်နယ်အတွင်းတပ်မတော်၏ထိုးစစ်များရပ်ရန်မြ
အင်းဝအပ်ချုပ်ဆိုင်ကိစ္စနှင့်ပတ်သက်၍ခရိုင်ရဲမှ
အစိုးရ၊တပ်မတော်နဲ့တိုင်းရင်းသားခေါင်းဆောင်တွေတောင
ရှမ်းမြောက်ပိုင်းတွင်အောက်တိုဘာ၁ရက်ကလက်နက်ကြီးကျ
လှည်းကူးအမြန်လမ်းပေါ်ကကျူးကျော်များအဖျက်ခံရဦးမည
တရားစွဲဆိုခံထားရတဲ့မဟာသန္တိသုခကျောင်းမှဆရာတော်င
အာဆီယံနိုင်ငံပါလီမန်များညီလာခံမှာဒေါ်အောင်ဆန်
ဆင်မြန်းချောင်စားဆင်ယင်စားဆင်ယင်ပိုဗုဒ္ဓအနက်ရောင်
အားလုံးစားဆင်ယင်အနက်ရောင်
စပျစ်သီးစပ်ချုပ်ပညာအယ်လီနာ
ကအားကို
ကအားကို
အလွှာဇာပန်းထည်စားဆင်ယင်
မရမ်းရောင်အင်္ဂလိပ်နားဆင်၁သည်ခရမ်းရောင်ဖျော့ဖျော့အရောင်ဖြစ်သည်။၂၃
။။။။တွင်ပြန်စစ်ပြီး။
မရမ်းရောင်မှရယူရန်
နှင့်တို့သည်သယံဇာတနှင့်သဘာဝပတ်ဝန်းကျင်ထိန်းသိမ်းရေးဝန်ကြီးထံသို့သွားရောက်တွေ့ဆုံဂါဝရပြုခဲ့ပါသည်။
မှမာန်နေဂျာမစ္စတာဘီဂျေကာမချာယသည်သယံဇာတနှင့်သဘာဝပတ်ဝန်းကျင်ထိန်းသိမ်းရေးဝန်ကြီးဦအုန်းဝင်းထံသို့သွားရောက်တွေ့ဆုံဂါဝရပြုခဲ့ပါသည်။မှအကြီးတန်းအကြံပေးဦးဒါန်ဇန်အေဘယ်နှင့်မြန်မာနိုင်ငံရာသီဥတုပြောင်းလဲမှုပူပေါင်းအဖွဲ့မှနည်းပညာအကြံပေးအရာရှိချုပ်မစ္စတာပါစကွာလာကပ်ပစ်ဇီတို့လဲလိုက်ပါတက်ရောက်ခဲ့ပါသည်။
ပြည်ထောင်စုဝန်ကြီးအသစ်မှ၏အမျိုးသားအဆင့်ရာသီဥတုပြောင်းလဲမှုဆိုင်ရာမဟာဗျုနှင့်လုပ်ငန်းများအပါအဝင်၊လက်ရှိလုပ်နေသောလုပ်ငန်းစဉ်များနှင့်ပခုက္ကူနှင့်လက်ပွတ်တာမြို့နယ်များရှိဂေဟစနစ်ကိုအခြေခံသောရာသီဥတုပြုပြင်ပြောင်းလဲမှုဆိုင်ရာလိုက်လျောညီထွေစွာပြုမှုနေထိုင်ခြင်းစီမံကိန်းများကိုလဲအသိအမှတ်ပြုပြီး၊ချီးကျူးခဲ့ပါသည်။
၏နောက်ဆုံးရသတင်းများကိုဆက်လက်စောင့်မျော်ပေးပါ။
မကွေးမြို့
ဤအရာသင်၏ဘာသာစကားတွင်မရှိပါ။တွင်ကြည့်ပါ။
သို့မဟုတ်ဂူဂယ်ဘာသာပြန်ကိုအသုံးပြုပါ။
ဤစာမျက်နှာကိုရနိုင်ရန်ကျေးဇူးပြု၍ဝင်ပါစိုင်းအင်လုပ်ပါ။ဝင်သည်ဆိုင်းအင်
ရေခဲသေတ္တာပိတျထားသောလေဟာနယ်မျိုးစပါးတွေကိုသိမ်းဆည်းဖို့အထိရောက်ဆုံးနည်းလမ်းဖြစ်ပါတယ်ဘယ်ဟာ
ဆမ်ဆောင်းရဲ့မော်ဒယ်နံပါတ်ကိုတော့ပေါ်မှာစတင်မြင်တွေ့လာရပြီဖြစ်ပြီးနဲ့အတူပေါ်ထွက်လာခဲ့ပါတယ်။၎င်းမှာနဲ့လေးခုနဲ့လေးခုတို့ပါဝင်ပြီးဂရပ်ဖစ်ယူနစ်ကတော့ဖြစ်ပါတယ်။
စွမ်းဆောင်ရည်ပိုင်းမှာတော့ဒီချစ်ပ်ဆက်ဟာရဲ့အမြန်နှုန်းနဲ့တန်းတူလောက်ကျပြီးစွမ်းဆောင်ရည်မှာနီးပါးဖြစ်တာကိုမှာမြင်တွေ့ရပါတယ်။
စိတ်ဝင်စားစရာကောင်းတာကတော့ကိုအသုံးပြုလာတာပါ။ဒါဟာလတ်တလောမှကနေခွာစပြုလာတဲ့ဆမ်ဆောင်းအတွက်သိသာတဲ့အရွေ့တစ်ခုဖြစ်ပြီးစီးရီးနဲ့ချင်းအတူတူဖြစ်တဲ့စီးရီးဖုန်းအချို့ကနဲ့ပဲတင်လာခဲ့ပါတယ်။
နဲ့စီးရီးနှစ်ခုကိုအစောပိုင်းသတင်းတွေမှာယှဉ်ကြည့်ခဲ့စဉ်ကမန်မိုရီအပါဝင်အစိတ်အပိုင်းတွေမှာကနည်းနည်းပိုပြီးဆန်နေခဲ့ပါတယ်။ဒါ့အပြင်ယခုမှာတော့ဖုန်းကိုမန်မိုရီနဲ့တွေ့ရတဲ့အတွက်ဗားရှင်းလို့ယူဆရတယ်။အစောပိုင်းသတင်းတွေမှာတော့ဗားရှင်းပါပါဝင်လာမယ်လို့ထွက်ထားပါတယ်။
တရုတ်ြပည်သူ့သမ္မတနိုင်ငံ၊ဇင်ဂျီအန်တွင်အြကမ်းဖက်မှုြဖစ်ပွား
တရုတ်ြပည်သူ့သမ္မတနိုင်ငံ၊ဇင်ဂျီအန်တွင်အြကမ်းဖက်မှုြဖစ်ပွား
သစၥာသစ္စာသတင်းများ
တရုတ်ြပည်သူ့သမ္မတနိုင်ငံအေနာက်ေြမာက်ဘက်ရိှကိုယ်ပိုင်အုပ်ချုပ်ခွင့်ေဒသ၏ြမို့ေတာ်တွင်အြကမ်းဖက်မှုြဖစ်ပွားစဉ်လူ၁၄၀ဦးေသဆံုးြပီးလူ၈၀၀ေကျာ်ဒဏ်ရာရရိှခဲ့သည်ဟုြပည်သူ့လံုြခံုေရးဌာန၏သတင်းအရဆိုပါသည်။ေသဆံုးမှုမှာေဖာ်ြပပါအေရအတွက်ထက်များနိုင်သည်ဟုဆိုပါသည်။
ေဒသအာဏာပိုင်များ၏အဆိုအရတနဂင်္ေနွေန့အြကမ်းဖက်မှုသည်ခွဲထွက်ေရးသမားအုပ်စု၏စီစဉ်ညွှန်ြကားမှုြဖစ်ြပီးတိုင်းြပည်မြငိမ်မသက်ြဖစ်ေအာင်ေနှာက်ယှက်ဖျက်စီးရန်ရည်ရွယ်သည်ဟုဆိုပါသည်။
အဓိကရုဏ်းြဖစ်ချင်သူများသည်တနဂင်္ေနွညေနခင်းတွင်ြမို့၏လမ်းများတွင်ေနရာယူလူစုြပီး၊ချီတက်ဆန္ဒြပမှုမှတစ်ဆင့်အြကမ်းဖက်မှုအသွင်သို့ကူးေြပာင်းသွားြခင်းြဖစ်ပါသည်။
စတင်စံုစမ်းစစ်ေဆးချက်များအရယခုအြကမ်းဖက်မှုသည်အမည်ရိှခွဲထွက်ေရးအုပ်စု၏စီစဉ်ညွှန်ြကားမှုြဖစ်သည်ဟုဆိုပါသည်။၎င်းအုပ်စုကိုေခါင်းေဆာင်သူမှာယခင်စီးပွားေရးလုပ်ငန်းရှင်တရုတ်အမျိုးသမီးြဖစ်သည်ဟုဆိုပါသည်။
ေဒသဆိုင်ရာအစိုးရကေြပာြကားသည်မှာယခုအြကမ်းဖက်မှုေနာက်ကွယ်တွင်အြကမ်းဖက်၀ါဒ၊ခွဲထွက်ေရး၀ါဒနှင့်အစွန်းေရာက်၀ါဒတို့ြကီးစိုးလျက်ရိှသည်ဟုဆိုပါသည်။
၎င်းအြပင်ခွဲထွက်ေရးအုပ်စု၏ေခါင်းေဆာင်ြဖစ်သည့်ယခင်စီးပွားေရးလုပ်ငန်းရှင်တရုတ်အမျိုးသမီးကတနဂင်္ေနွေန့တွင်တိုင်းြပည်ရိှသူမ၏အေပါင်းအပါများကုိဆက်လက်၍မြငိမ်မသက်ြဖစ်ေစရန်လံှု့ေဆာ်တိုက်တွန်းခဲ့သည်ဟုဆိုပါသည်။
ေဒသဆိုင်ရာအစိုးရအာဏာပိုင်များကယခုအချိန်တွင်အေြခအေနကုိထိန်းချုပ်နိုင်ြပီဟုဆိုပါသည်။
လင်းဦးစိတ်ပညာ
တရုတ်ြပည်သူ့သမ္မတနိုင်ငံ၊ဇင်ဂျီအန်တွင်အြကမ်းဖက်မှုြဖစ်ပွား
နိုင်ငံတော်၏အတိုင်ပင်ခံပုဂ္ဂိုလ်ဒေါ်အောင်ဆန်းစုကြည်၃၃ကြိမ်မြောက်အာဆီယံထိပ်သီးအစည်းအဝေးတက်ရောက်စဉ်အတွင်းတရုတ်ဝန်ကြီးချုပ်၊နယူးဇီလန်ဝန်ကြီးချုပ်နှင့်အမေရိကန်ဒုတိယသမ္မတတို့နှင့်တွေ့ဆုံဆွေးနွေးခဲ့ခြင်း
နိုင်ငံတော်၏အတိုင်ပင်ခံပုဂ္ဂိုလ်ဒေါ်အောင်ဆန်းစုကြည်၃၃ကြိမ်မြောက်အာဆီယံထိပ်သီးအစည်းအဝေးတက်ရောက်စဉ်အတွင်းတရုတ်ဝန်ကြီးချုပ်၊နယူးဇီလန်ဝန်ကြီးချုပ်နှင့်အမေရိကန်ဒုတိယသမ္မတတို့နှင့်တွေ့ဆုံဆွေးနွေးခဲ့ခြင်း
စင်ကာပူနိုင်ငံတွင်ကျင်းပပြုလုပ်ခဲ့သည့်၃၃ကြိမ်မြောက်အာဆီယံထိပ်သီးအစည်းအဝေးနှင့်ဆက်စပ်ထိပ်သီးအစည်းအဝေးများသို့တက်ရောက်ခဲ့သည့်ခရီးစဉ်အတွင်းနိုင်ငံတော်၏အတိုင်ပင်ခံပုဂ္ဂိုလ်ဒေါ်အောင်ဆန်းစုကြည်သည်တရုတ်ပြည်သူ့သမ္မတနိုင်ငံဝန်ကြီးချုပ်မစ္စတာလီခချန်း၊နယူးဇီလန်နိုင်ငံဝန်ကြီးချုပ်မဒမ်ဂျက်စင်ဒါအာဒမ်နှင့်အမေရိကန်ပြည်ထောင်စုဒုတိယသမ္မတမစ္စတာမိုက်ကယ်လ်ပန့်စ်တို့နှင့်သီးခြားစီတွေ့ဆုံဆွေးနွေးခဲ့သည်။
အမေရိကန်ပြည်ထောင်စုဒုတိယသမ္မတနှင့်၁၄၁၁၂၀၁၈ရက်နေ့တွင်တွေ့ဆုံရာတွင်မြန်မာနိုင်ငံ၏ဒီမိုကရေစီပြုပြင်ပြောင်းလဲရေးလုပ်ငန်းစဉ်များ၊သတင်းမီဒီယာလွတ်လပ်ခွင့်၊ရခိုင်ပြည်နယ်ဆိုင်ရာနောက်ဆုံးဖြစ်ပေါ်တိုးတက်မှုအခြေအနေများ၊အမေရိကန်ပြည်ထောင်စု၏အင်ဒိုပစိဖိတ်မူဝါဒအပါအဝင်ဒေသတွင်းဆိုင်ရာကိစ္စရပ်များကိုလည်းရင်းနှီးပွင့်လင်းစွာအမြင်ချင်းဖလှယ်ဆွေးနွေးခဲ့ကြသည်။
ထိုသို့တွေ့ဆုံစဉ်ဒုတိယသမ္မတမှနိုင်ငံတော်၏အတိုင်ပင်ခံပုဂ္ဂိုလ်အနေဖြင့်အမေရိကန်ပြည်ထောင်စုနှင့်လာရောက်ထိတွေ့ဆက်ဆံမှုအတွက်ကျေးဇူးတင်ရှိပါကြောင်း၊ရခိုင်ပြည်နယ်မှနေရပ်စွန့်ခွာသွားသူများပြန်လည်လက်ခံရေးလုပ်ငန်းစဉ်များနှင့်လူ့အခွင့်အရေးချိုးဖောက်မှုရှိသည်ဟူသောသတင်းများအတွက်တာဝန်ခံမှုဆိုင်ရာကိစ္စရပ်များအပါအဝင်ရခိုင်ပြည်နယ်အရေးကိစ္စအားဖြေရှင်းနိုင်ရေးအတွက်မြန်မာအစိုးရမှဆောင်ရွက်ထားရှိမှုအခြေအနေများကိုသိရှိလိုပါကြောင်းမေးမြန်းခဲ့သည်။
ဒုတိယသမ္မတမှလည်းမြန်မာနိုင်ငံအနေဖြင့်ရခိုင်ပြည်နယ်နှင့်ပတ်သက်၍စိန်ခေါ်မှုများကိုကျော်လွှားနိုင်ရေးအတွက်ဆက်လက်ကြိုးပမ်းရန်လိုအပ်ကြောင်းနှင့်ဒီမိုကရေစီအသွင်ကူးပြောင်းရေးလုပ်ငန်းစဉ်များအောင်မြင်မှုရရှိရေးအတွက်အမေရိကန်ပြည်ထောင်စုအနေဖြင့်ဆက်လက်အားပေးကူညီသွားမည်ဖြစ်ကြောင်းပြောကြားခဲ့သည်။
ရက်စွဲ၊၂၀၁၈ခုနှစ်၊နိုဝင်ဘာလ၁၆ရက်
၂၀၁၈ခုနှစ်ကြားဖြတ်ရွေးကောက််ပွဲမဲပေးနိုင်ရန်အတွက်မြန်မာသံရုံးတွင်အောက်ပါနေ့ရက်များအတိုင်းမဲရုံဖွင့်လှစ်ဆောင်ရွက်ပါမည်
အာရှပစိဖိတ်ထိပ်သီးအစည်းအဝေးတွင်နိုင်ငံတော်၏အတိုင်ပင်ခံပုဂ္ဂိုလ်ဒေါ်အောင်ဆန်းစုကြည်ပြောကြားသောမိန့်ခွန်း၁၁၂၂၀၁၈ရက်နေ့၊ဟိုတယ်၊ကတ္တမန္ဒူးမြို့
နိုင်ငံတော်၏အတိုင်ပင်ခံပုဂ္ဂိုလ်ဒေါ်အောင်ဆန်းစုကြည်၏နီပေါနိုင်ငံသို့တရားဝင်ချစ်ကြည်ရေးခရီးစဉ်တတိယနေ့
ကုလသမဂ္ဂအထွေထွေညီလာခံတတိယကော်မတီတွင်အိုအိုင်စီနှင့်အီးယူကဦးဆောင်တင်သွင်းသည့်မြန်မာနိုင်ငံဆိုင်ရာဆုံးဖြတ်ချက်ကိုမြန်မာကိုယ်စားလှယ်အဖွဲ့ကမဲခွဲဆုံးဖြတ်ရန်တောင်းဆိုကန့်ကွက်ခဲ့
ဝိရဓဓိယအႏၲိ။နီတိ၊ဓာတု။၂၃၂။
ဝိဓယယု။နီတိ၊ဓာတု။၂၃၁။ဝ်ဓနသံ။
ဘုရားတရားသံဃာ
ဓာတ်ဆားမှုန့်ဆိုတာ
ယခုလိုအလွန်ပူပြင်းတဲ့အချိန်မှာချွေးထွက်လို့ဆုံးရှုံးသွားတဲ့ရေနဲ့ဆားဓာတ်တွေပြန်လည်ဖြည့်တင်းဖို့အကောင်းဆုံးဆေးမှုံ့ပေါ့
မြန်မာနိုင်ငံဆေးဝါးလုပ်ငန်းစက်ရုံကထုတ်လုပ်တဲ့ဓာတ်ဆား
နိုင်ငံတကာမှတင်သွင်းရောင်းချတဲ့ဓာတ်ဆားမျိူးစုံ
အပြင်စျေးကွက်ထဲမှာရိုးရိုးဓာတ်ဆားများသစ်သီးစုံဓာတ်ဆားများအများအပြားရောင်းချနေပြီးတမျိူးနဲ့တမျိူးအာနိသင်သိသာစွာကွာခြားခြင်းမရှိပဲအားလုံးကောင်းကြပါတယ်
အရည်အသွေးပြည့်ဝပြီးကြာရှည်အထားခံတာကတော့မြန်မာနိုင်ငံဆေးဝါးစက်ရုံကထုတ်တဲ့ဓာတ်ဆားပါ
ဓာတ်တားထုတ်ဝယ်တဲ့အခါပထမဆုံးကြည့်သင့်တာကသက်တမ်းကုန်ဆုံးရက်ပါကောင်းတာနဲ့တင်မပြီးပါဘူးလတ်ဆပ်မှု့ရှိမရှိလှုပ်ကြည့်ရပါမယ်
ကပ်နေရင်သို့အထဲကအမှုံ့အရောင်ပြောင်းနေရင်လုံးဝမသောက်သင့်ပါဘူး
ဓာတ်ဆားတထုတ်ကိုရေကျက်အေးသို့ရေတစ်လီတာရေသန့်တဗူးနဲ့ဖျော်ရမှာပါသတိထားရမှာကရေနွေးနဲ့မဖျော်ရသလိုရေခဲသေတ္တာထဲကရေအေးနဲ့လဲမဖျော်သင့်ပါဘူးဓာတ်ပျယ်သွားတတ်လို့ပါ
ဓာတ်ဆားထုတ်ကိုအေးပြီးခြောက်သွေ့တဲ့နေရာမှာထားသိုရမှာဖြစ်ပြီးနေရောင်ခြည်တိုက်ရိုက်ထိတွေ့တဲ့နေရာတွေမှာမထားသင့်ပါဘူူး
ဓာတ်ဆားရည်ကိုဖျော်ပြီး၂၄နာရီအတွင်းကုန်အောင်သောက်ရမှာဖြစ်ပြီး၂၄နာရီထက်ကျော်သွားတဲ့ဓာတ်ဆားရည်ကိုသွန်ပစ်ရမှာပါ
ပုံမှန်အားဖြင့်ဓာတ်ဆားကိုတစ်ရက်အများဆုံး၂ထုတ်သာသုံးသင့်ပါတယ်၂ထုတ်ထက်ပိုသောက်မိရင်ခန္ဓာကိုယ်ကပိုနေမဲ့ဆားဓာတ်ကိုမစွန့်ထုတ်နိုင်ပဲသွေးတိုးရောဂါဖြစ်တတ်လို့ပါ
ဓာတ်ဆားထုတ်ကိုဆီးချိူသွေးတိုးရှိသူတွေဆရာဝန်ညွှန်ကြားချက်နဲ့မှသောက်သင့်ပါတယ်
ဒါကြောင့်တန်ဆေးလွန်ဘေးဆိုသလိုချွေးထွက်အလွန်များတဲ့ယခုလိုနွေရာသီမှာဓာတ်ဆားထုတ်သောက်တဲ့အခါ
ဆင်ခြင်စရာလေးတွေကိုကျန်းမာရေးဗဟုသုတအနေနဲ့တင်ပြလိုက်ရပါတယ်
ကျန်းမာရေးအတွက်ဆေးတစ်ခွက်
ေရာဟိတဏဤ။ေလာဟိတဝဏၰတာယေရာဟိဏီ။တႆေဏာနဒါဒိ။ဓာန္၊ဋီ။၄၉၇။
႐ုဟဏီဣနီ။နကိုဏျပဳ။တမေလ႐ုဟတိဝၯတီတိေရာဟိဏီ။ဓာန္၊ဋီ။၅၈။ေရာဟိဏီသံ၊ျပာ၊အဒၶမာဂဓီ။
သခင်ယေရှု၊တိဘက်နှင့်ဗုဒ္ဓဘာသာ။ကျွန်ုပ်တို့လိုက်နေသည့်လမ်းအပိုင်း၁
ပထမဆုံးဝီကီကဖော်ပြတဲ့ယေရှု၏ပျောက်ဆုံးနေသောခုနှစ်များအကြောင်းလေ့လာကြပါမယ်။
အိန္ဒိယနှင့်တိဘက်သို့ခရီးစဉ်
အာဖဂန်နစ္စတန်၊အီရန်၊ပါကစ္စတန်၊အိန္ဒိယနှင့်ဂျပန်တို့မှာတောင်ယေရှုခရစ်မိမိတို့နယ်မြေများသို့ရောက်ရှိခဲ့ကြောင်းရိုးရာအစဉ်အလာစကားရှိနေပါတယ်။တချို့သက်သေပြုချက်များအရယေရှုဟာလက်ဝါးကပ်တိုင်ပေါ်မှာကွယ်လွန်ခြင်းမရှိဘဲလွတ်မြောက်ခဲ့ပြီးအရှေ့ဘက်သို့ခရီးနှင်ကာနှစ်အတန်ကြာတွင်အိန္ဒိယနိုင်ငံ၊ကက်ရှ်မီးယားဒေသ၌ကံကုန်ခဲ့ကြောင်းဖော်ပြထားပြန်ပါတယ်။
ရုရှလူမျိုးစစ်သတင်းထောက်က၁၈၈၇မှာအိန္ဒိယနှင့်တိဘက်သို့ရောက်ရှိခဲ့ပါတယ်။ကမြို့ရှိဘုန်းကြီးကျောင်းမှာစိန့်အီဆာယေရှု၏ဘ၀ထုပ္ပတ်အကြောင်းလေ့လာခဲ့ရကြောင်းတင်ပြခဲ့ပါတယ်။
ကျော်ကြားတဲ့ကဲ့သို့နာမ်ပိုင်းဆိုင်ရာစာရေးဆရာများကမူသူတို့ရဲ့ကိုယ်ပိုင်မူများနဲ့တိဘက်နှင့်အိန္ဒိယနယ်များကိုယေရှုရောက်ရှိခဲ့ကြောင်းကိုလက်ခံတင်ပြခဲ့ကြပါတယ်။ကသူမရဲ့တွင်တဲ့စာအုပ်မှာဗုဒ္ဓဘာသာစာပေများအတွင်းယေရှု၏အိန္ဒိယ၊နီပေါလ်၊လဒက်ခ်နှင့်တိဘက်ဒေသများသို့ခရီးလှည့်လည်ခဲ့ကြောင်းအထောက်အထားကိုတွေ့နိုင်တယ်လို့ရေးသားတင်ပြခဲ့ပါတယ်။
ဟိန္ဒူနှင့်တိဘက်သာသနာအမြင်များလည်းရှိနေပြန်ပါသေးတယ်။ဂျာမန်ပညာရှင်ကဘာဝိယမဟာပူရာဏတို့ရဲ့အမြင်အရအစ္စရေးအမျိုးအနွယ်များဟာအိန္ဒိယမှာအခြေချခဲ့ပြီးပရာတိစ္စာရ်ဂါးရ်ဝန်ဟုခေါ်သည့်ဟိန္ဒူကျမ်းစာပါမုက္ခပါတ်နံပါတ်စဉ်၁၉၁၇၃၂အရလဒက်ခ်သို့ယေရှုရောက်ရှိခဲ့ကြောင်းကိုအောက်ပါအတိုင်းဖော်ပြထားကြောင်းတင်ပြပါတယ်။
ပါကစ္စတန်၊ကရှ်မီးယားဘော်ဒါရှိမာရီမည်သောရွာငယ်လေးမှာတော့ခေါ်မိခင်မေရီ၏နောက်ဆုံးလဲလျောင်းရာလို့တွင်တဲ့ဂူသင်္ချိုင်းတည်ရှိနေကြောင်းကတင်ပြထားပါတယ်။
အခုတဖန်ယေရှုသည်ပျောက်ဆုံးနေသာနှစ်များအတွင်းတိဘက်ဒေသမှာဗုဒ္ဓဘာသာကိုလေ့လာဆည်းပူးနေခဲ့ခြင်းဖြစ်တဲ့အကြောင်းပထမဆုံးတင်ပြခဲ့တဲ့ရဲ့ကိုလေ့လာကြပါမယ်။
ရုရှလူမျိုး
ယင်းစာအုပ်ရဲ့၊မိတ်ဆက်အပိုင်းကိုပထမဦးစွာရှုစားပါသော်အောက်ပါအတိုင်းဖတ်ရှုနိုင်ပါတယ်။
ယေရှုအသက်၁၃နှစ်အရွယ်မှာအိန္ဒိယနိုင်ငံသို့သွားရောက်ခဲ့တယ်ဆိုတာကိုပထမဦးဆုံး၊လူထုပရိသတ်ကိုဖွင့်ဟပြခဲ့သူကဖြစ်ပါတယ်။ဒါကိုဘာသာပြန်တင်ပြသူကနိဒါန်းပိုင်းမှာအခုလိုရေးသားထားပါတယ်။
အိန္ဒိယကိုမဟာမေဒင်တွေမသိမ်းပိုက်ခင်ကာလနိုင်ငံရဲ့သမိုင်းကဖော်ပြဖို့ထိုက်တန်လောက်အောင်ရှင်းလင်းမှုမရှိ၊ပျင်းရိဖွယ်ဒဏ္ဍာရီဆန်ဆန်စုစည်းမှုရှိမနေတဲ့အထောက်အထားမျိုးသာဖြစ်ကြောင်းအနောက်တိုင်းတွေကပြောဆိုကြပါတယ်။ဒီနေရာကစာဖတ်သူတွေထံသံသယပွားဖွယ်အကြောင်းအရာကိုစတင်မွေးဖွားပေးခဲ့ပါတယ်။အိန္ဒိယသမိုင်းကခိုင်လုံမှုမရှိဆိုတာကိုယင်းစာအုပ်ထဲမှာပင်အထက်ပါအတိုင်းစတင်တွေ့နိုင်ပါတယ်။
လဒက်ခ်မြို့သို့တိဘက်သေးသေးလေးလို့တွင်တဲ့မြို့ကိုရောက်ရှိခဲ့ပါတယ်။ဆက်လက်ဖော်ပြထားတာက
ဘုန်းကြီးကျောင်းကိုရောက်တော့အဲဒီကလားမားဘုန်းကြီးတစ်ပါးကတို့ကိုခရီးဦးကြိုပြုခဲ့ပြီးဘုန်းကြီးနဲ့တွေ့စဉ်သူပြောခဲ့တဲ့စကားတွေကိုကအောက်ပါအတိုင်းဖော်ပြထားပါတယ်။
အဲဒီလားမားဘုန်းကြီးနဲ့တို့အပြန်အလှန်စကားပြောပုံကိုဆက်လက်တင်ပြထားရာမှာဘုန်းကြီးကယေရှုကိုဗုဒ္ဓရဲ့သားတော်တစ်ပါးဖြစ်ကြောင်းနဲ့သူယေရှုဟာမိမိတို့ဗုဒ္ဓသာသနာပြန့်ပွားရေးအတွက်တရားဟောဆရာအဖြစ်ရွေးချယ်ခံရကြောင်းပြောလေတော့က
ဟာသို့ရောက်ပြီးနောက်နေ့မှာပဲကျော်ကြားတဲ့ဘုန်းကြီးကျောင်းကိုသွားခဲ့ပါတယ်။အဲဒီမှာတို့ဟာဗုဒ္ဓဘာသာရေးပွဲတော်တစ်ခုနဲ့ကြုံတွေ့ခဲ့ရပြီးအဲဒီပွဲတော်ကိုဖော်ပြထားပုံကအတော်လေးစိတ်၀င်စားဖွယ်ဖြစ်ပါတယ်။
ဖန်ဆင်းရှင်ကိုချစ်ခြင်းနဲ့နာခံခြင်းတွေပျောက်ပျက်လျစ်လျူပြုခြင်းမဖြစ်စေဖို့ဒီပွဲတော်ကရည်ရွယ်ပြီးဒါက၊ဗုဒ္ဓဘာသာရဲ့အခြေခံနည်းနာလို့ဖော်ပြထားပါတယ်။
အနေနဲ့ယေရှုနဲ့စပ်လျဉ်းပြီးဘုန်းကြီးကျောင်းကလားမားတစ်ပါးထံမေးမြန်းခဲ့ပါတယ်။သူ့ရဲ့အဖြေက
၁အီဆာယေရှုနဲ့တူတဲ့ဗုဒ္ဓပေါင်းမြောက်မြားစွာပွင့်ပေါ်ခဲ့ပါတယ်။ဒါကိုအများကိန်းလို့ဖော်ပြထားတာကိုတွေ့ရပါတယ်။ဒါကြောင့်အီဆာယေရှုသည်ဗုဒ္ဓတစ်ပါးဖြစ်ကြောင်းဖော်ပြရင်လွဲမှားနိုင်စရာမရှိပါ။
၂စကြ၀ဠာကြီးရဲ့ဝိညာဏစွမ်းအားဖြစ်တဲ့မဟာဗုဒ္ဓဟာဗြဟ္မာ၀င်စားခြင်းဖြစ်တယ်လို့တွေ့ရပါတယ်။
၃ဦးဆောင်မှုမဲ့နေတဲ့လူသားတွေအတွက်ဗုဒ္ဓဟာကမ္ဘာသစ်ကိုဖန်ဆင်းပြီးဒီကမ္ဘာမြေကနေပျောက်ကွယ်ကာမမြင်ရတဲ့အဖြစ်တဖန်ဖြစ်သွားပြန်ပါတယ်။
၄လွန်ခဲ့တဲ့နှစ်ပေါင်း၃၀၀၀ကစကြမုနိဗုဒ္ဓဟာ၀င်စားပြီးဤကမ္ဘာမြေကိုသက်ဆင်းတော်မူခဲ့ပြီး
၅လွန်ခဲ့တဲ့နှစ်ပေါင်း၂၅၀၀မှာတော့ဂေါတမဗုဒ္ဓဟာ၀င်စားပြန်ကာကမ္ဘာမြေသို့သက်ဆင်းတော်မူခဲ့ပါတယ်။
ဆက်လက်ဖော်ပြပါမည်။
ပါကစ္စတန်ရှီယာများအားအစုလိုက်အပြုံလိုက်သတ်ဖြတ်မှု၏လက်သည်မှာဆော်ဒီကျောထောက်နောက်ခံ၀ဟာဘီအစွန်းရောက်များဖြစ်
တနင်္လာနေ့မေလ၇ရက်၊၂၀၁၂
ပါကစ္စတန်မြောက်ပိုင်းတွင်၂၀၁၂ဖေဖော်ဝါရီ၂၉၌သတ်ဖြတ်ခံခဲ့ရသည့်ရှီးယာများအားသင်္ဂြိုလ်မှုမပြုမီဝတ်ပြုဆုတောင်းပေးနေပုံ
သူကပါကစ္စတန်ရှိရှီယာများအားသတ်ဖြတ်ခဲ့မှုများကိုလေ့လာရင်းတဆက်တည်း၂၀၁၂ဧပြီတစ်လတည်းတွင်ရှီယာမွတ်စလင်မ်ပေါင်၁၂၀ကျော်ကိုနေ့ခင်းကြောင်တောင်ကြီးတွင်သတ်ဖြတ်ခြင်း၊ဒဏ်ရာအပြင်းအထန်ရရှိအောင်ညှဉ်းဆဲခြင်းများပြုလုပ်ခဲ့သည်။ဟုဖော်ပြသည်။
မှစာရေးဆရာကပါကစ္စတန်လက်နက်ကိုင်အဖွဲ့ဖြစ်သောသည်အကြမ်းဖက်အဖွဲ့ခွဲတစ်ခုဖြစ်ကြောင်းရှင်းလင်းပြောကြားသည်။
နှင့်လက်ဝေခံအဖွဲ့ခွဲများကနယ်ပယ်ဒေသများအတွင်း၎င်းတို့၏ဩဇာပျံ့နှံအောင်ဆောင်ရွက်ပြီးလူပေါင်းထောင်ချီသတ်ဖြတ်ခဲ့ပြီးကြောင်းသိရှိရသည်။
ဆလာမီကတဆက်တည်းဖော်ပြသည်မှာဆီဖာဆဟာဘာအကြမ်းဖက်အုပ်စုကိုပါကစ္စတန်ထောက်လှန်ရေးအဖွဲ့တစ်ခုဖြစ်သည့်ကနောက်ခံပေးပြီးဆော်ဒီနှင့်ဘာရိန်းတို့မှလည်းတိုက်ရိုက်သို့မဟုတ်သွယ်ဝိုက်သောနည်းဖြင့်ပံ့ပိုးနေကြောင်း၊ထိုအဖွဲ့သည်၀ဟာဘီဝါဒကိုဝါဒဖြန့်ချိပြီးပါကစ္စတန်မှရှီယာမဟုတ်သည့်အလုပ်သမားများကိုသာထိုဆော်ဒီနှင့်ဘာရိန်းတို့သို့ဝင်ရောက်ရန်စီစဉ်ဆောင်ရွက်နေကြောင်းသိရသည်။
ပါကစ္စတန်၏လက်ရှိအာဏာရပီပီပီပါတီခေါင်းဆောင်များကိုအီရန်လူမျိုးနိုင်ငံရေးလေ့လာသူများက၀ဟာဘီအစွန်းရောက်များ၏ဤသို့သတ်ဖြတ်မှုများအတွက်ဝေဖန်ခဲ့ကြသည်။
ဆလာမီကလက်ရှိအာဏာရပီပီပီခေါင်းဆောင်များသည်လူနည်းစုအုပ်စုများ၏အခက်အခဲများကိုမျက်စိမှိတ်လျစ်လျူပြုထားကြကြောင်း၊အထူးသဖြင့်ရှီယာများမှာနိုင်ငံ၏စီးပွားရေးနှင့်လူမှုရေးကဏ္ဌများတိုးတက်ရေးတွင်အလုံးအရင်းဖြင့်ပါဝင်နေသူများဖြစ်ကြောင်းဆိုသည်။
နိုင်ငံရေးကျွမ်းကျင်သူဆလာမီကအစ္စလာမ်မာဘတ်အနေဖြင့်ထိုသို့သော၀ဟာဘီအစွန်းရောက်များကိုစနစ်တကျအပြစ်ပေးအရေးယူရန်လိုအပ်နေကြောင်းဖိအားပေးပြောကြားထားသည်။
သတင်းဆက်စပ်တင်ပြသည့်မွတ်စလင်မ်တိုင်းမ်စ်မှတာဝန်ရှိသူတစ်ဦးက၎င်းတို့အနေဖြင့်ရှီယာများ၊ခရစ်ယာန်များ၊အဟ်မဒီများ၊စွန္နီများ၊ဟန္ဒိူများကိုသာမကမည်သူတစ်ဦးတစ်ယောက်ကိုမဆိုမည်သည့်ပုံစံဖြင့်ဖြစ်စေသတ်ဖြတ်ခြင်း၊အကြမ်းဖက်ခြင်းများအားလုံး၀ရှုံ့ချကန့်ကွက်ကြောင်းဖော်ပြခဲ့သည်။
တစ်ပတ်အတွင်းလူကြိုက်အများဆုံး
အိုအာဒမ်၏သားမြေးအပေါင်းတို့၊ဗလီဝတ်ကျောင်းတိုင်းသို့မိမိတို့၏လှပတင့်တယ်မှုကိုဖြစ်စေသည့်တက္ကဝါတည်းဟူသောဝတ်ရုံကိုအတူဆ
သောကြာမိန့်ခွန်းများ၂၆၊၁၀၊၂၀၁၂
အဟ်မဒီယာမွတ်စလင်မ်အဖွဲ့ကြီး၏ခေါင်းဆောင်ခလီဖာ၊ဟာဇရသ်မီရ်ဇာမဆ်ရူးရ်အဟ်မဒ်မှ၂၀၁၂ခုနှစ်အောက်တိုဘာလ၂၆ရက်နေ့တွင်မြွက်ကြားခဲ့သောသောကြာန
ဥပုသ်သီလတည်ဆောက်ခြင်းသမိုင်းအပိုင်း၄
ဂျူးယဟူဒီဘာသာတမန်တော်မူစာမောရှေသည်ပညတ်တော်၁၀ချက်လက်ခံမရရှိမီဥပုသ်တည်ဆောက်ခဲ့သည်။ထွက်မြောက်ရာကျမ်း၃၄၂၈၊တရားဟောရာကျမ်း
အီးမေးလ်ဖြင့်သတင်းရယူရန်
ရွေးချယ်ထားသောဗွီဒီယို
မြန်မာနိုင်ငံအဟ်မဒီယာမွတ်စလင်မ်အဖွဲ့မှကြီးမှူးကျင်းပမည့်၂၀၁၆ခုုနှစ်မဟာတမန်တော်မြတ်နေ့အခမ်းအနား
ပဉ္စမမြောက်ခလီဖတုလ်မဆီဟ်၊ဟာဇရသ်မီရ်ဇာမဆ်ရူးရ်အဟ်မဒ်၏ဝါရှင်တန်ဒီစီ၊ကပ္ပီတဲလ်တောင်ကုန်းတွင်တင်ပြခဲ့သောမိန့်ခွန်း
အသက်၁၀နှစ်ရောက်လျှင်မိန်းကလေးများလက်ထပ်နိုင်ပြီဟုဆော်ဒီမုဖ်သီချုပ်ဆို
ခေတ်စားနေသောအန္တီအစ္စလာမ်ရုပ်ရှင်၏ကျောဘက်ဝယ်
စင်္ကာပူအဟ်မဒီယာမွတ်စလင်အဖွဲ့၏၂၇ကြိမ်မြောက်နှစ်ပတ်လည်ညီလာခံကျင်းပ
ရွေးချယ်ထားသောအကြောင်းအရာများ
ကျမ်းမြတ်ကုရ်အာန်
ဗုဒ္ဓဘာသာ
သခင်ယေရှု၊တိဘက်နှင့်ဗုဒ္ဓဘာသာ။ကျွန်ုပ်တို့လိုက
ပါကစ္စတန်ရှီယာများအားအစုလိုက်အပြုံလိုက်သတ်ဖြတ်
ခရစ်ယာန်ဘာသာ
ကတိတော်လာမဆီဟ်သခင်၏ရေးသားချက်များ
စာပေစာပေဘဝသရုပ်ဖော်အောင်မြင်မှု
စာပေဘဝသရုပ်ဖော်အောင်မြင်မှု
ခင်မောင်တိုးမိုးမိတ်
ဒေါက်တာဦးသန်းထွန်းရွှေဘို
အောင်ဆန်း၏မဟေသီ
ဦးသန်းထွန်းရွှေဘို
ဂျပန်ဖောင်ဒေးရှင်း
၂၀၁၄ခုနှစ်၊ဒီဇင်ဘာလ၁၀ရက်နေ့တွင်ကျရောက်သည့်အပြည်ပြည်ဆိုင်ရာလူ့အခွင့်အရေးနေ့တွင်မြန်မာနိုင်ငံအမျိုးသားလူ့အခွင့်အရေးကော်မရှင်၏သတင်းထုတ်ပြန်ချက်မြန်မာနိုင်ငံအမျိုးသားလူ့အခွင့်အရေးကော်မရှင်
တိုးတက်လာသည့်ခေတ်ကာလအရဖုန်း၊တက်တို့နှင့်အင်တာနက်ကြည့်ခြင်း၊တစ်ဦးနှင့်တစ်ဦးစကားပြောဆိုခြင်းမည့်သို့ပင်ဖြစ်စေကာမှုု့အချိန်ကြာကြာအသုံံးပြု့ခြင်းကြောင့်လက်နှစ်ဖက်ကိုသွေးသားလည်ပတ်မှု့နှင့်ကြွက်သားလှုပ်ရှားပေးရန်လိုအပ်သဖြင့်လေ့ကျင့်ခန်းလိုအပ်ပါသည်။
ထို့နောက်လက်မောင်းများအတွက်လက်သီးဆုပ်လက်ဝါးဖြန့်ခြင်းကိုအကြိမ်၂၀အနည်းဆုံးလုပ်ပေးပါ။အဲလိုလုပ်ဆောင်ခြင်းကြောင့်လက်ဖျံကြွက်သားများလှုုပ်ရှားခြင်းနှင့်အတူလက်မောင်းတစ်လျှောက်သွေးသားလည်ပတ်မှု့ကောင်းစေသဖြင့်လက်ချောင်းလေးများထုံခြင်းအကြောကပ်ခြင်းကိုကာကွယ်ရာရောက်ပါတယ်။
၁။သံပုရာသီး
၂။မာလကာသီး
အမေရိကန်ပြည်ထောင်စု
ဦးဖြိုးမင်းသိန်းကဒေါက်တာသန်းထွဋ်အောင်နဲ့ရဲ့စာမျက်နှာမှာဖော်ပြခဲ့တာတွေအတွက်၆၆ဃနဲ့အမှုဖွင့်တာပါ။သတင်းစာမှာရေးသားဖော်ပြမှုအတွက်လည်းဥပဒေအရဆက်လက်ဆောင်ရွက်ဖို့လုပ်ဆောင်နေပါတယ်ဟုပြောသည်။
ဝန်ကြီးချုပ်၏တိုင်ကြားမှုနှင့်ပတ်သက်၍ပ၈၉၃၂၀၁၆၊ဆက်သွယ်ရေးဥပဒေပုဒ်မ၆၆ဃဖြင့်အမှုဖွင့်ထားကြောင်းတာမွေမြို့မရဲစခန်းကလည်းပြောပြသည်။
ဖုန္း၀၉၇၈၇၂၂၆၄၄၇
ဒီအစားအစာတွေကသင့်ကို၁၀နှစ်ပိုငယ်သွားစေနိုင်ပါတယ်
ဒီအစားအစာတွေကသင့်ကို၁၀နှစ်ပိုငယ်သွားစေနိုင်ပါတယ်
လူတိုင်းကတော့အိုမင်းရင့်ရော်လာတာကိုအံတုလို့မရနိုင်ပါဘူး။ဒါပေမဲ့အစားသောက်ကိုရွေးချယ်စားခြင်းဖြင့်သင့်ကိုပိုမိုနုပျိုစေမှာပါ။ဒီအစားအစာတွေဟာသင့်အသားအရေကိုပိုမိုကောင်းမွန်လာစေတယ်။နောက်ပြီးတော့ကျန်းမာရေးကိုပိုမိုကောင်းမွန်စေတဲ့အစားအစာတွေပါ။ဖတ်ကြည့်ပါဦး။
၁။ထောပတ်သီး
ထောပတ်သီးဟာအဆီတက်စေတယ်လို့သိထားကြတာများပါတယ်။တကယ်တမ်းတော့ကျန်းမာရေးနဲ့ညီညွတတဲ့အသီးဖြစ်ပါတယ်။တစ်နေ့တစ်လုံးချင်းစီစားမယ်ဆိုရင်ကိုလက်စထရောကိုကျဆင်းစေတဲ့အပြင်အသားအရေနုပျိုစိုပြေစေပါတယ်။ထောပတ်သီးဖျော်ရည်ကိုကြိုက်နှစ်သက်တဲ့သူတွေအတွက်တော့သတင်းကောင်းပဲထင်ပါရဲ့။
မုန်လာဥဟာမျက်လုံးကျန်းမာရေးအတွက်နာမည်ကြီးတဲ့အစားအစာတစ်ခုပါ။အိုမင်းရင့်ရော်မှုကြောင့်အရေပြားတွန့်ခြင်းကိုသက်သာစေပါတယ်။ဒါပေမဲ့လည်းအလွန်အကျွံချက်ပြုတ်ခြင်းမလုပ်ဖို့တော့သတိပေးပါရစေ။
၃။သံပုရာသီး၊ရှောက်သီး
၄။ကြက်သွန်ဖြူ
ရောဂါတော်တော်များများကိုပျောက်ကင်းစေတယ်လို့နာမည်ကြီးပါတယ်။ကြက်သွန်ဖြူဟာလည်းကိုလက်စထရောကိုကျဆင်းစေတယ်၊သွေးလှည့်ပတ်မှုကိုကောင်းမွန်စေပါတယ်။ဒါကြောင့်ထည့်သွင်းတွက်ချက်သင့်ပါတယ်။
၅။ခရမ်းချဉ်သီး
ခရမ်းချဉ်သီးဟာကင်ဆာရောဂါအပြင်ရောဂါအမျိုးမျိုးကိုပျောက်ကင်းစေတာကြောင့်နာမည်ကြီးတာပါ။အိုမင်းရင့်ရော်ခြင်း၊ခရမ်းလွန်ရောင်ခြည်ကြောင့်အသာားအရေပျက်စီးခြင်းတို့မှကာကွယ်ပေးပါတယ်။
တွင်ဖော်ပြပါရှိသောဆောင်းပါးများကိုမည်သည့်နှင့်များပေါ်တွင်ပြန်လည်ကူးယူဖော်ပြခြင်းကိုခွင့်မပြုကြောင်းအသိပေးအပ်ပါသည်။အသေးစိတ်အချက်အလက်များကိုဒီနေရာတွင်ဖတ်ရှုနိုင်ပါသည်။
ကမ္ဘာပေါ်မှာထိပ်ဆုံးရောက်နေတဲ့အချမ်းသာဆုံးကလေး၁၀ယောက်
မှာကိုမလုပ်ထားပေမယ့်ကိုတော့လုပ်ထားဆဲဖြစ်တဲ့ရဲ့အမေ
လက်ကောက်ဝတ်ပေါ်မှာအစင်းကြောင်းလေးတွေဘယ်နှခုပါလဲပါရင်ရောဘာတွေဖြစ်မလဲ
ကျွန်ေတာ့်အြမင်များရသစာတမ်းငယ်အြဖူေရာင်သံေယာဇဉ်
လင္းဦးစိတ္ပညာကျွန်ေတာ့်အြမင်များရသစာတမ်းငယ်
လင်းဦးစိတ်ပညာ
နှလံုးသားနဲ့ဖတ်ေပးပါကဗျာချစ်သူများ
နီကိုရဲေရမြကည်ြပာကိုစာတမ်းသွင်းသူ
မင်းသိရဲ့လား၂
၂၀၀၈ကိုြကိုဆိုြခင်း
ကဗျာများ
ကျွန်ေတာ်သိသမျှ
ကျွန်ေတာ့်အြမင်များ
ကျွန်ေတာ်ေြပာချင်ေနတဲ့ကျွန်ေတာ့်အြမင်များ
ကာတွန်းများ
ဘဝထဲကအစိတ်အပိုင်းများ
ဘာသာေရးနှင့်ပတ်သက်၍
ရသစာတမ်းငယ်
ဝတ္ထုတိုများတင်ြပြခင်း
ဝမ်းနည်းမှတ်တမ်း
သတင်းများ
ေြကြငာြခင်း
ခင္ဝင့္ဝါေအာကားခင်ဝင့်ဝါအောကား
ျမန္မာခင္ဝင့္ဝါမြန်မာခင်ဝင့်ဝါ
ဒီဇင်ဘာအကြင်နာသူရဲကောင်းခင်ဝင့်ဝါ
ခင္ဝင့္ဝါေအာကားရွှေမှုံရတီကရေကူးနေတဲ့
သျှမ်းသံတော်ဆင့်သတင်းဌာန
လူ့အခွင့်အရေး
ဖျော်ဖြေရေး
၁၀တန်းထူးချွန်အောင်မြင်သည့်ကျောင်းသားများအားတောင်ကြီးသျှမ်းစာ၊ယဉ်အဖွဲ့မှဆုချီးမြှင့်
နှစ်၆၀တော်လှန်ရေးနဲ့ပကတိမှုန်ဝါးသျှမ်းပြည်မြင်ကွင်းများ
မူစယ်မြို့ကတိုက်ပွဲကြားမြေစာပင်ဖြစ်ခဲ့ရတဲ့ယဉ်ကျေးလိမ္မာဆရာ၂ဦး
၂၁ရာစုပင်လုံညီလာခံတတိယအကြိမ်ကိုဗိုလ်ချုပ်ကြီးယွက်စစ်ဘယ်လိုမြင်သလဲတွေ့ဆုံမေးမြန်းခန်း
သို့နိုင်ငံတော်အတိုင်ပင်ခံပုဂ္ဂိုလ်သိရှိစေရန်နှင့်သျှမ်းပြည်သားဒေသခံလူထုအားကူညီစောင့်ရှောက်မှုပေးပါရန်
သို့သျှမ်းသံတော်ဆင့်
ပင်လုံမှလွတ်လပ်ရေးရတဲ့ပြည်ထောင်စုနှစ်၇၀ပြည့်
ဇူလိုင်လ၁၅ရက်နေ့မှာသျှမ်းပြည်ပြန်လည်ထူထောင်ရေးကောင်စီသျှမ်းပြည်တပ်မတော်ခေါင်းဆောင်ဗိုလ်ချုပ်ကြီးယွက်စစ်ကိုသျှမ်းသံတော်ဆင့်သတင်းဌာနကသွားရောက်တွေ့ဆုံခဲ့ပါတယ်။ပထမအပိုင်းအနေနဲ့ဗိုလ်ချုပ်ကြီးယွက်စစ်အနေနဲ့၂၁
သျှမ်းတရုတ်နယ်စပ်အနီး၁၀ဘီးကား၇စီးမီးလောင်ကာလတန်ဖိုးကျပ်သိန်း၂ထောင်ကျော်ဆုံး
မၢၵ်ႇတႅၵ်ႇတီႈယေးငိုၼ်းယူဝ်းမဝဵင်းလႃႈသဵဝ်ႈ
ငဝ်းႁၢင်ႈသဵင်ၸုမ်းၶၢဝ်ႇၽူႈတွႆႇႁွၵ်ႈ၊ၵူႈဝၼ်းဢၢင်းၵၢၼ်း၊၊
၀တပ်လက်မှတ်ထိုးလျှင်၀ငြိမ်းချမ်းရေးနှစ်၃၀ပြည့်ပွဲတက်မည်ဟုဒေါ်အောင်ဆန်းစုကြည်ပြော
၀ပြည်သွေးစည်းညီညွတ်ရေးပါတီအနေဖြင့်တနိုင်ငံလုံးအပစ်အခတ်ရပ်စဲရေးစာချုပ်လက်မှတ်ရေးထိုးလျှင်လာမည့်နှစ်အတွင်းပန်ဆန်းတွင်ကျင်းပမည့်နှစ်၃၀ပြည့်ငြိမ်းချမ်းရေး
နိုင်ငံရေးပါတီမတူသည့်သျှမ်း၇ဦးကျားဖြတ်ရွေးကောက်ပွဲတွင်ပြိုင်ကြမည်
၂၁ရာစုပင်လုံညီလာခံတတိယကြိမ်အကြိုနေပြည်တော်တွင်တွေ့ဆုံ
၂၁ရာစုပင်လုံညီလာခံကိုလက်မှတ်မထိုးသေးသည့်မြောက်ပိုင်းလက်နက်ကိုင်အဖွဲ့များတက်ရောက်မည်
သျှမ်းပြည်နယ်လုံခြုံရေးနှင့်နယ်စပ်ရေးရာဝန်ကြီးအဖြစ်တပ်မ၆၆မှဗိုလ်ချုပ်ကြီးလှဦးအားခန့်အပ်
ထိုင်းနိုင်ငံတွင်ရောက်ရှိအလုပ်လုပ်ကိုင်နေသောသျှမ်းပြည်သားမိဘ၂ပါးမှမွေးဖွားသည့်ဂျပန်နိုင်ငံမှစက္ကူလေယာဉ်ပျံဆုဆွတ်ခူးရရှိခဲ့သူထိုင်းနိုင်ငံဂုဏ်ဆောင်စိုင်းမောင်ထောင်းဒီးအားပညာရေးတွင်ပြီးသည်အထိ
သျှမ်းပြည်မြောက်ပိုင်းနမ္မတူမြို့နယ်အတွင်းယနေ့နံနက်တွင်ဖြစ်ပွားသောတိုက်ပွဲများကြောင့်လယ်ယာလုပ်ငန်းလုပ်ကိုင်နေသည့်ကျေးလက်ဒေသခံရာဂဏန်းနေရပ်မှတိမ်းရှောင်နေရသည်ဟုဆိုသည်။နိုင်ငံတကာ
နှစ်ပတ်ကြာဖမ်းဆီးခံထားရသည့်တပ်သား၆ဦးယနေ့ထိမလွတ်သေး
ထိုင်းနိုင်ငံဂူအတွင်း၁၅ရက်ကြာပိတ်မိရာမှပြန်ထွက်လာသောဘောလုံးသမားကျောင်းသား၁၃ယောက်အကြောင်းဇာတ်လမ်းတိုဂျပန်နိုင်ငံက
ထိုင်းနိုင်ငံမြောက်ပိုင်းချင်းရိုင်းခရိုင်မယ်ဆိုင်မြို့တောင်ဘက်လွယ်နန်းနောန်းတောင်ရှိထမ့်လုံခွန်နမ့်နန်းနောန်းဂူအတွင်း၁၅ရက်ကြာပိတ်မိခဲ့သောမယ်ဆိုင်မြို့အထက်တန်းကျောင်းများမှကျောင်းသားဘောလုံးအသင်း၁၂ဦးနှင့်နည်းပြ
မြန်မာနိုင်ငံတွင်ရောဂါဖြစ်ပွားမှု၏၆၀ရာခိုင်နှုန်းကျော်မှာတိရစ္ဆာန်မှကူးစက်ခံရခြင်းဖြစ်ကြောင်းသုတေသနစစ်တမ်းအဖြေအရတိရစ္ဆာန်ကျန်းမာရေးနှင့်လူကျန်းမာရေးကိုတစ်ခုတည်းသောကျန်းမာရေးအသွင်ဖြင့်စတင်ချဉ်းကပ်ဆောင်ရွက်နေခြင်းဖြစ်ကြောင်းသိရသည်။
သတင်း၊ဓါတ်ပုံဖီးနစ်
အမျိုးသားဒီမိုကေရစီအဖွဲ့ချုပ်အခန်း၂
အမျိုးသားဒီမိုကေရစီအဖွဲ့ချုပ်
အမျိုးသားဒီမိုကေရစီအဖွဲ့ချုပ်
ရည်ရွယ်ချက်
ကအများြပည်သူတို့၏ဆန္ဒနှင့်ကိုက်ညီ၍အေြခခံလူ့အခွင့်အေရးများကိုအာမခံမည့်စစ်မှန်ေသာဒီမိုကေရစီနိုင်ငံေတာ်ြဖစ်ေပါ်လာေစရန်။
ခရည်ရွယ်ချက်ကကိုြဖစ်ေြမာက်ေစရန်ြပည်သူလူထု၏ညီညွတ်မှုအင်အားကိုအေြခခံရန်။
ဂေနာင်ေခတ်အဆက်ဆက်၌ြမန်မာနိုင်ငံသည်ြပည်သူလူထုဆန္ဒနှင့်အညီဒီမိုကေရစီြပည်ေထာင်စုြကီးအြဖစ်တည်ထွန်းေစရန်။
ဃအာဏာရှင်ဆန်၍ြပည်သူလူထုကိုဖိစီးနှိပ်စက်မည့်နိုင်ငံေရးစနစ်မျိုးမည်သည့်အခါမျှေပါ်ေပါက်ြခင်းမရှိေစေရးအတွက်လုပ်ကိုင်ေဆာင်ရွက်သွားရန်။
ငကမ္ဘာတွင်ြငိမ်းချမ်းေရးနှင့်ဒီမိုကေရစီထွန်းကားေရးအတွက်နိုင်ငံတကာနှင့်ဆက်သွယ်ပူးေပါင်းေဆာင်ရွက်ရန်။
ကြက်ကလေးကကြက်မကြီးကိုမေးတယ်၊မေမေဒီနေ့ဥမဥလို့ရလားသားတို့အပြင်ထွက်လျှောက်လည်ကြမယ်လေ
ပြန်ပြောတယ်ကြက်မကြီးကလေးလေးနက်နက်အသံနဲ့ကြက်ကလေးကိုပြန်ပြောတယ်အမေတစ်နေ့ဥတစ်လုံးဥမှ
လယ်သမားကြီးရဲ့ဟင်းခွက်ထဲမရောက်မှာကလေးနင်မှတ်ထားအသက်ရှင်ရပ်တည်မှုဆိုတာဖန်တီးထုတ်လုပ်မှုရဲ့တန်ဖိုး၊
သေဆုံးမှုဆိုတာအဲဒီတန်ဖိုးမဲ့သွားလို့၊အရင်ကလုပ်ခဲ့သမျှကအနာဂတ်နေရာမြဲဖို့ဘယ်လိုမှမစွမ်းဆောင်နိုင်ဘူး၊အဲဒါကြောင့်
နေ့တိုင်းနေ့တိုင်းကြိုးစားအားထုတ်ရမယ်။တကယ်လို့မင်းကသိမ်းငှက်တစ်ကောင်ဆိုပါစို့၊ဘယ်သူမှလက်ခုပ်မတီးလည်း
မင်းအမြင့်ပေါ်မှာပျံသန်းနေရမယ်။တကယ်လို့မင်းကမြက်ကလေးတစ်ပင်ဆိုရင်ဘယ်သူမှတန်ဖိုးလာမထားလည်း
မွှေးကြိုင်သင်းပျံ့နေရမယ်။တကယ်လို့မင်းကဒီဇိုင်နာဆိုရင်ဘယ်သူမှအားပေးမှုမရှိလည်းမင်းရဲ့ဖန်တီးမှုကိုအမြဲပြုလုပ်နေရမယ်။
အလုပ်လုပ်တာလူတိုင်းအားပေးမှမင်းအလုပ်လုပ်ရမှမဟုတ်ပါဘူးအကောင်းဆုံးရေကုန်ရေခမ်းလုပ်ဖို့သာမင်းတာဝန်ပါ။
တပါးသူရဲ့ပြက်ရယ်လှောင်ဖွဲ့ခြင်းကိုခံရမယ်၊အဲတော့ဘာဖြစ်လဲ၊သူတို့ပြက်ရယ်ကိုအောင်မြင်မှုဆီတပါတည်းခေါ်သွားပြီး
အလှဆင်လိုက်ပေါ့၊စိတ်အားကျနေစဉ်မျက်နှာမှာမပေါ်လွင်နေစေပါနဲ့၊ဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့ဘယ်သူမှမမြင်ချင်လို့ပါ။
ဆင်းရဲကျပ်တည်းနေလည်းပါးစပ်ကထုတ်မပြောပါနဲ့ဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့ဘယ်သူမှအလကားပိုက်ဆံမထုတ်ပေးပါ။
အလုပ်အကိုင်အရမ်းပင်ပန်းနေလည်းထုတ်ဖော်မညဉ်းညူလိုက်ပါနဲ့ဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့ဘယ်သူမှမင်းအစားထိုးမလုပ်ပေးပါ။
မင်းအသက်ကိုပိုရှည်အောင်လုပ်နိုင်စွမ်းမရှိလို့ပါ၊အသက်ရှင်ရပ်တည်မှုခက်ခဲလည်းမျှော်လင့်ချက်မသေဆုံးလိုက်ပါနဲ့၊
ဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့နောက်မနက်ဖြန်များစွာကျန်ရှိနေသေးလို့ဖြစ်တယ်။မင်းဘယ်လောက်ဆိုးသွမ်း
ဆိုးသွမ်းမိဘကိုတော့ရိုသေရမယ်၊ဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့မင်းမှာလည်းအိုရမယ့်တစ်ရက်ရှိလို့ဖြစ်တယ်။
တပါးသူကျနော့်နောက်ကျောဓားနဲ့ထိုးမှာမကြောက်ပါဘူး၊အေးထိုးတဲ့သူကမင်းအချစ်ဆုံးသူမဖြစ်နေစေနဲ့။
ကျနော့်စိတ်ထဲရှိသမျှအချစ်ဆုံးသူငယ်ချင်းကိုပြောဖို့ဝန်မလေးပါဘူး၊အေးသူကမင်းကိစ္စကို
ကောင်းကင်ကြီးကိုမော့ကြည့်ပါ၊သူဒီလောက်ကြီးတာမင်းဝှက်ထားစရာနေရာတစ်ခုတော့ရှိမှာပေါ့။
မလိမ်ညာနဲ့။အချိန်ကအရာအားလုံးကိုသက်သေပြနိုင်တယ်လို့ဘယ်သူမှအာမမခံနိုင်ဘူး၊ဒါပေမယ့်မင်းအရာအချို့
ကိုနားလည်သဘောပေါက်နိုင်မယ်လို့အာမခံနိုင်တယ်။
တရုတ်ပညာပေးစာများကိုဘာသာပြန်ဆိုထားသည်။
ဖိုင်အမည်ကိုဟုပြောင်းလဲပြီးဖြစ်သည်။
ထိပ်တန်းစျေးကွက်စီးပွားရေးသတင်းကိုဆောင်းပါးများကမ္တာ့စျေးကွက်အုပ်စု
တစ်နာရီလျှော့အချိန်အလုပ်အဖွဲ့သည်လူပျိုနေ့အသုံးနှင့်မြင်ယောင်ကြည့်ပါ
စီးပွားရေးသတင်းကိုဆောင်းပါးများထိပ်တန်းစျေးကွက်
သိကောင်းစရာများသင့်ကိုယ်ပိုင်ဖက်စပ်ကမ်းလှမ်းမှုနှင့်အတူအောင်မြင်သောဖြစ်
တစ်ဦးကဆိုတာဘာလဲ
အဆိုပါကြိုးမဲ့ဆက်သွယ်ရေးစက်မှုဝန်ကြီးဌာန၏ကိုယ်ရေးအကျဉ်းကို
သင်သိပါသငျ့ပါအဘယျသို့ကအင်တာနက်ပင်မစီးပွားရေးလပ်ြရြားမြ
အခမဲ့နှင့်အတူမြင့်မားပြန်သွားဖောက်သည်ဆက်ဆံရေးများ
အစည်းအဝေးများအတွက်အပိုင်းထိုခေါင်းစဉ်ကနေမျော
၏အရေးပါမှုကြားဆက်ဆံရေးတရုတ်စီးပွားရေးလုပ်နေတာသည့်အခါ
ဟယ်လိုငါဂျော်နီငွေကြေးရယ်မူလစာမျက်နှာမှာလုပ်ငန်းခွင်များအတွက်အံ့သြစရာသင်ခန်းစာများ
အောင်မြင်သောရှာဖွေတွေ့ရှိမှုအပိုင်းများအတွက်အရေးပါသောဆုံးဖြတ်ချက်များ
ပေါင်းစပ်ဖွဲ့စည်းခြင်းဒါဟာညာဘက်အကြှနျုပျ၏စီးပွားရေးသည်
ဘယ်လိုပြန်အမ်းငွေများသင့်အရောင်းတိုးပေးရန်နိုင်သလား
သတင်းရသပြတင်းအနုပညာသတင်းများ
ဖက်ရှင်ဒီဇိုင်နာဗယ်လင်တီနိုရဲ့ဒီဇိုင်းလက်ရာများ၊
တော်လှန်ရေး၊အချစ်နဲ့ငါးဥဇာတ်လမ်း၊
ရော့ခ်စတားတို့ရဲ့လျှပ်တပျက်ပုံရိပ်၊
ကာဘူးမြို့ကလျှို့ဝှက်ရုပ်ရှင်။
ကြေးရုပ်ကြီးနဲ့အာဖရိကဖက်ရှင်
ကြီးမှူး၍ကို၁၃၅၂၀၁၇ရက်နေ့တွင်ရန်ကုန်မြို့၊ပြည်သူ့ရင်ပြင်
ကွင်းတွင်ကျင်းပခဲ့ရာနာမည်ကျော်သရုပ်ဆောင်များဖြစ်ကြသည့်နိုင်းနိုင်း၊အလင်းရောင်၊အောန်ဆိုင်း၊နန်းခေမား၊အောင်ရဲထွေး၊သူ
အကျိုးကျေးဇူးများစွာကိုလည်းရရှိစေနိုင်ပါသည်။ပွဲကိုတက်ရောက်လာကြသူများသည်အင်နာဗွန်စီဘူးခွံ၁ဘူး
သောကြောင့်အင်နာဗွန်စီချစ်သူများအထူးပင်ဝမ်းမြောက်ကျေနပ်ခဲ့ကြပါသည်။
ဂါဇာမြေရေမသန့်လို့ခလေးတွေဝမ်းလျှောမြန်မာ
ယူကေကအဖွဲ့ကြီး
စစ်မက်ဖြစ်ပွားမှုနဲ့ရဲ့ဆိုးကျိုးနဲ့အတူသန့်ရှင်းတဲ့သောက်သုံးရေရဖို့ငွေကြေးထုတ်သုံးစွဲမှုမရှိခဲ့တာကြောင့်ပြီးခဲ့တဲ့ငါးနှစ်အတွင်းကလေးအတော်များများဝမ်းပျက်ဝမ်းလျှောရောဂါခံစားခဲ့ရတယ်လို့အဖွဲ့နဲ့လူမှုကယ်ဆယ်ရေးအဖွဲ့တွေကပြောပါတယ်။
သို့ဧရာမဧရာတောင်တန်းခကျြပရဒိသု
သြစတြေးလျတောမီးပင်မစာမျက်နှာ
သြစတြေးလျနိုင်ငံ၊နယူးဆောက်ဝေးပြည်နယ်မှာအိမ်ပေါင်း၂၀၀ကျော်မီးလောင်ဆုံရှုံးသွားပြီးဖြစ်
အလွန်ကြီးမားတဲ့တောမီးကြီးအဖြစ်ပေါင်းစပ်မသွားဖို့အတွက်မီးသတ်သမားတွေဟာအပြင်းအထန်ကြိုးစားငြှိမ်းသတ်။
ကာတာအပေါ်အရေးယူပိတ်ဆို့မှုကိုအမေရိကန်ပဟေဠိဖြစ်မြန်မာ
ပင်လယ်ကွေ့အာရပ်နိုင်ငံတွေကကာတာအပေါ်စီးပွားရေး၊နိုင်ငံရေးအရအရေးယူပိတ်ဆို့မှုအပေါ်ဘာကြောင့်အသေးစိတ်ထုတ်ပြန်ခြင်းမရှိတာလဲဆိုတာကိုပဟေဠိဖြစ်မိတယ်လို့အမေရိကန်နိုင်ငံခြားရေး၀န်ကြီးဌာနကပြောပါတယ်။
ဒီပြဿနာစဖြစ်ကတည်းကဆိုရင်အချိန်တွေအတော်ကြာရှိလာခဲ့ပြီး၊ဆော်ဒီအာရေဗျနဲ့ယူအေအီးတို့ရဲ့အရေးယူဆောင်ရွက်မှုအပေါ်လူတွေကပိုပြီးသံသယရှိလာကြတယ်လို့အမေရိကန်နိုင်ငံခြားရေးဌာနပြောခွင့်ရသူကဆိုပါတယ်။
မြန်မာပြည်ကမိုဘိုင်းလ်မြန်မာ
မြန်မာပြည်ကမိုဘိုင်းလ်
ဂရုစိုက္ပါ။
အကုန္စားတာ။
အဲဒီလိုလား။
အဲဒီလိုမဟုတ္ရပါဘူး။
ငါဂရုမစိုက္ဘူး။
သူမကဟိုမွာပါ။
မဆိုးပါဘူး။
တန်ခိုးကြီးသောဘုရားသခင်တည်းဟူသောထာဝရဘုရားသည်ဗျာဒိတ်ပေးတော်မူ၏။နေထွက်ရာမှသည်နေရာတိုင်အောင်မြေကြီးကိုခေါ်တော်မူ၏။
မြန်မာဘာသာငရုတ်ကောင်းပင်
ရှမ်းပြည်နယ်တောင်ပိုင်းတောင်ကြီးခရိုင်ရပ်စောက်မြို့၌ဧပြီလ၉ရက်ကသက်ငယ်မုဒိမ်းကျူးလွန်မှုဖြစ်ပွားခဲ့ကြောင်းသိရသည်။
နည်းပညာအိမ်မက်
ဝီကီပီးဒီးယား
ရုပ်ရှင်ပညာရုပ်ရှင်ဖြစ်ရန်ဓာတ်ပုံများရိုက်ကူးသောအခါအလင်းအမှောင်နှင့်ကင်မရာပါဝင်သည့်ရုပ်ရှင်ရိုက်နည်းစဉ်ပညာဖြစ်သည်။ရုပ်ရှင်ပညာသည်ဓာတ်ပုံရိုက်ပညာနှင့်အလွန်ပင်နီးစပ်ပြီးရုပ်ရှင်ပညာတွင်ကင်မရာနှင့်ရိုက်ကွင်းတို့ကလှုပ်ရှားမှုများအပိုပါလာသည်။
၁ရုပ်ရှင်ပညာအခြေခံများ
၁၁ဖလင်ရွေးချယ်ခြင်း
၁၂ဖလင်ဆေးခန်း
၁၄မှန်ဘီလူး
ရုပ်ရှင်ပညာအခြေခံများပြင်ဆင်ရန်
အနုပညာဖြစ်သောရုပ်ရှင်ပညာသည်များစွာသောအခြေခံများကြွယ်ဝစွာရှိသည်။
ဖလင်ရွေးချယ်ခြင်းပြင်ဆင်ရန်
ရုပ်ရှင်ပညာအခြေခံကိုဖလင်လိပ်များသို့မဟုတ်ဒစ်ဂျစ်တယ်ကင်မရာများတွင်ပုံယူစန်စာများမှစတင်နိူင်သည်။
ဖလင်ဆေးခန်းပြင်ဆင်ရန်
ဖလင်ဆေးခန်းသည်လည်းပုံထုတ်ကောင်းရန်များစွာမူတည်သည်။
ဖစ်တာပြင်ဆင်ရန်
မှုန်ဝါးရန်၊အရောင်ထဲ့ရန်စသည့်အတွက်ဖစ်တာများသုံးပြီးဇာတ်ဝင်ခမ်းများတွင်အကြီးအကျယ်သုံးကြရသည်။
မှန်ဘီလူးပြင်ဆင်ရန်
ရုပ်ရှင်ပညာရပ်မှရယူရန်
ဂျမေကာနိုင်ငံ၏ပထဝီဝင်ဝီကီပီးဒီးယား
ဂျမေကာနိုင်ငံ၏ပထဝီဝင်
ဤကဏ္ဍ၏အဓိကဆောင်းပါးမှာဂျမေကာနိုင်ငံ၏ပထဝီဝင်ဖြစ်သည်။
တွင်နှင့်ပတ်သက်သောမီဒီယာရှိသည်။
ဂျမေကာနိုင်ငံ၏ပထဝီဝင်မှရယူရန်
ဘုရားသခင်အမှု၏ရူပါရုံ၂ဘုရားသခင်နှင့်လူသားသည်အနားယူခြင်းသို့အတူတကွဝင်ရောက်ကြလိမ့်မည်။ရွေးနှုတ်တော်မူခြင်းအမှုတော်နောက်ကွယ်မှအဖြစ်မှန်အမျက်ဒေါသကျရောက်မည့်နေ့ကိုဇာတိပကတိဖြစ်သောသူအဘယ်သူမှလွတ်မြောက်နိုင်မည်မဟုတ်ပါ
ဥမင်ခြောက်ဆယ်ဘုရားဝီကီပီးဒီးယား
စစ်ကိုင်းတောင်ပေါ်ဝယ်ထွန်ပေါ်မိုးလက်ထွက်ခဲ့သည့်အစွန်း၂ဖက်ရှေ့အကျဆုံးနေရာ၌တည်ထားခဲ့သည့်ဥမင်ခြောက်ဆယ်ဘုရားမှာပုံမှန်စေတီပုထိုးတစ်ဆူထက်ဗလီဝတ်ကျောင်းတစ်ခုနှင့်အလွန်ဆင်တူတော်မူသည်။ဘုရားခေါင်မိုးမှကြည့်နိုင်လျှင်ဧရာဝတီမြစ်နှင့်မန္တလေးမြို့၏ကောင်းလှသည့်မြင်ကွင်းအားအထင်းသားမြင်ရနိုင်ပါသည်။
ဥမင်ခြောက်ဆယ်ဘုရားမှရယူရန်
ကျန်းမာရေးအတွက်ဟင်းတစ်ခွက်မေညွန့်
မေကြီးရေဒီမှာဘာဝယ်လာလဲလာကြည့်ပါဦး။
ဗီဒီယိုကိုအလှအပကုန်သွယ်ရေး
ကြီးတွေသေးငယ်တဲ့ရင်သား
ကြီးတွေပုံမှန်အရွယ်အစား
ကြီးတွေ
အဆို၂၀၀၈ခုနှစ်၊ဖွဲ့စည်းပုံအခြေခံဥပဒေလေ့လာသုံးသပ်ရေးကော်မတီသို့မဟုတ်ကော်မရှင်ကိုဖွဲ့စည်းဆောင်ရွက်ရေးအတွက်ပြည်ထောင်စုလွှတ်တော်သို့တိုက်တွန်းကြောင်းအဆို
မေးခွန်းများ
၂၀၀၈ခုနှစ်၊ဖွဲ့စည်းပုံအခြေခံဥပဒေလေ့လာသုံးသပ်ရေးကော်မတီသို့မဟုတ်ကော်မရှင်ကိုဖွဲ့စည်းဆောင်ရွက်ရေးအတွက်ပြည်ထောင်စုလွှတ်တော်သို့တိုက်တွန်းကြောင်းအဆို
အဆိုတင်သွင်းသည့်လွှတ်တော်အမတ်သူရဦးအေးမြင့်ခအေးသိန်း၁၀မလမနိုင်၀၃၀၀၅၉၊ပြည်ထောင်စုကြံ့ခိုင်ရေးနှင့်ဖွံဖြိုးရေးပါတီဝက်လက်မြို့နယ်ပြည်သူ့လွှတ်တော်မဲဆန္ဒနယ်
ဆွေးနွေးသည့်ရက်၀၃၂၀၂၀၁၃
အခြေအနေဆက်လက်ဆွေးနွေးရန်ကျန်ရှိ
လေးစားအပ်ပါသောပြည်ထောင်စုလွှတ်တော်နာယကကြီးခင်ဗျား။နာယကကြီးခွင့်ပြုချက်အရကျွန်တော့အနေနဲ့၂၀၀၈ခုနှစ်၊ဖွဲ့စည်းပုံဥပဒေလေ့လာသုံးသပ်ရေးကော်မတီသို့မဟုတ်ကော်မရှင်များဖွဲ့စည်းဆောင်ရွက်ရေးအဆိုကိုတင်သွင်းသွားမှာဖြစ်ပါတယ်။
ဦးကြည်သာခဦးညီလေး၁၂ဒဂနနိုင်၀၁၆၇၃၀၊ပြည်ထောင်စုကြံ့ခိုင်ရေးနှင့်ဖွံဖြိုးရေးပါတီဂွမြို့နယ်ပြည်သူ့လွှတ်တော်မဲဆန္ဒနယ်
ဦးညွန့်လှိုင်၁၂မဂတနိုင်၀၁၄၄၁၅၊ပြည်ထောင်စုကြံ့ခိုင်ရေးနှင့်ဖွံဖြိုးရေးပါတီဖြူးမြို့နယ်ပြည်သူ့လွှတ်တော်မဲဆန္ဒနယ်
ဦးအေးမောက်၁၂ကမရနိုင်၀၃၅၂၂၃၊ပြည်ထောင်စုကြံ့ခိုင်ရေးနှင့်ဖွံဖြိုးရေးပါတီမလှိုင်မြို့နယ်ပြည်သူ့လွှတ်တော်မဲဆန္ဒနယ်
ဆွေးနွေးချက်မရှိသေးပါ။
အမှတ်၈၂၊ရန်ကုန်အင်းစိန်လမ်း၊သုခလမ်းထိပ်၊၉ရပ်ကွက်၊
လှိုင်မြို့နယ်၊ရန်ကုန်။
အချက်အလက်များအားထည့်သွင်းနေဆဲဖြစ်ပါ၍အမှားအယွင်းများတွေ့ရှိပါကသို့ဆက်သွယ်နိုင်ပါသည်။နည်းပညာဆိုင်ရာအကြံပြုချက်များပေးပို့လိုပါကသို့ဆက်သွယ်ပေးပို့နိုင်ပါသည်။
အေမဟာအေမပဲေလ။။
ဝီကီလႊတ္ေတာ္၊ဝီကီအစိုးရ
ဝီကီလႊတ္ေတာ္၊ဝီကီအစိုးရ
၇။စပ်စ္သီးစားပါ
၈။အခံြမာအသီးစားပါ
ဂျေရုစလင်ဇွန်၂၄
ရှိထားသော်လည်းလျို့ဝှက်ဆက်နွယ်မှုများရှိနေပြီးပုံမှန်ဆက်ဆံရေးထူထောင်ရန်လုပ်ဆောင်နေသည်ဟုနောက်ဆုံးရသတင်းများတွင်ဖော်ပြထားသည်။
ရီယဒ်ကအမေရိကန်အဆိုပြုငြိမ်းချမ်းရေးအစီအစဉ်ကိုထောက်ခံထားသည်။ဆော်ဒီအိမ်ရှေ့မင်းသားကပါလက်စတိုင်းတို့ကိုငြိ်မ်းချမ်းရေးအစီအစဉ်လက်ခံရန်နှင့်လက်မခံပါကပါးစပ်ပိတ်နေရန်လွန်ခဲ့သည့်မတ်လကအိမ်ရှေ့မင်းသား၏နယူးယောက်ခရီးစဉ်တွင်အစ္စရေးကိုပြောကြားခဲ့ရာအငြင်းပွားမှုများစွာရှှိခဲ့သည်။
နွယ်ရိုးႏြယ္ရိုး
မြန်မာဘာသာဟင်နရီဝါ့စ်ဝါ့သ်လောင်းဖဲလို
တဖန်ယောဘမြွက်ဆိုသည်ကား၊
မျိုးစိတ်
ဤငှက်နှင့်သက်ဆိုင်သောဆောင်းပါးမှာဆောင်းပါးတိုတစ်ပုဒ်ဖြစ်သည်။မြန်မာဝီကီပီးဒီးယားကိုကူညီပါ။
ခန်းကူးလမ်းကြား
ဂျေစင်တောရိ
အုပ်ချုပ်ရေး၎င်း၏မှကျောင်းတစ်ဦးကအပြီးအစီးလမ်းညွှန်
ပွင့်လင်းကို
က
က
ဝန်ဆောင်မှုမဟာဗျူဟာ
ဝန်ဆောင်မှုဒီဇိုင်း
ကိုအကူးအပြောင်း
ကိုစစ်ဆင်ရေး
ဝန်ဆောင်မှုတိုးတက်မှု
မှဘေးအန္တရာယ်ပြန်လည်ထူထောင်ရေးက
မှလက်မှတ်ရလုံခြုံရေးကျွမ်းကျင်သူ
မှရဲ့လက်မှတ်ရကာကွယ်ရေးဦးစီးချုပ်သတင်းအချက်အလက်လုံခြုံရေးအရာရှိချုပ်ကို
မှလက်မှတ်ရဆူပူမှု
မှလက်မှတ်ရလုံခြုံတဲ့
မှလက်မှတ်လုံခြုံတဲ့ဂျာဗား
ကိုတဲ့ဥပဒေရေးရာသုတေသန
မှလက်မှတ်ရလျှို့ဝှက်ကုဒ်အထူးကု
သတ်မှတ်နိုင်ကြောင်းလုံခြုံတဲ့ကွန်ပျူတာအသုံးပြုသူ
နှင့်ခိုင်မာစေကော်ပိုရိတ်ကကိုဝကျဘျဆို
သည်အခြေခံအဆောက်အအုံ
ထိုးဖောက်မှုစမ်းသပ်သူလိုင်စင်ရှိ
သတ်မှတ်နိုင်ကြောင်းကွန်ယက်
မှလက်မှတ်ရလုံခြုံရေး
မာစတာသင်တန်းပေးစည်းရုံးရေးမှူးများ
လက်မှတ်ထမ်းခေါ်ယူမှု
သတ်မှတ်နိုင်ကြောင်းစမ်းသပ်ခြင်းက
သတ်မှတ်နိုင်ကြောင်းစွမ်းဆောင်ရည်ကျွမ်းကျင်လိမ္မာမှုရေးသားသူ
သတ်မှတ်နိုင်ကြောင်းကြားဝင်ဖြန်ဖြေရေးက
သတ်မှတ်နိုင်ကြောင်းအဖွဲ့အစည်းဖွံ့ဖြိုးရေး
လက်မှတ်ရသင်ယူနှင့်ဖွံ့ဖြိုးရေးပါတီကို
လက်မှတ်ရပညာပေးဒီဇိုင်နာ
သတ်မှတ်နိုင်ကြောင်းစီးပွားရေးမိတ်ဖက်
မှခုနှစ်တွင်လက်မှတ်ရက
လက်မှတ်ရအလုပ်အမှုဆောင်ဘဝကနည်းပြ
သတ်မှတ်နိုင်ကြောင်းရမှတ်ကိုက
ကိုအတွက်က
ကိုကိုအတွက်က
ကများစမ်းသပ်ခြင်း
ကသို့
တည်နေရာများ
သင်တန်း၏ကောင်းကျိုးများ
မဟုတ်နှစ်အတွင်းမှာတော့တစ်ဦးတည်းကမ္ဘာကြီးကိုအချက်အလက်များ၏သာကွီးမွတျစိတျအပိုငျးကိုပါလိမ့်မယ်။အဆိုပါနည်းပညာအသစ်ပူဖြစ်ပြီးကုမ္ပဏီများလက်မှတ်ရှိသည်သောကိုယ်စားလှယ်လောင်း၏အရေးပါသောလိုအပ်ချက်၌ရှိကြ၏။
လက်မှတ်အရှင်သငျသညျတခုအဖှဲ့အစညျး၏ကုန်ထုတ်စွမ်းအားတိုးမြှင့်များအတွက်ဒေတာစီမံခန့်ခွဲမှုမူဘောင်အသုံးချနိုင်သည်ကိုပြသသည်။ကုမ္ပဏီများသင်ကိုင်တွယ်ရန်နှင့်ဆက်စပ်သောအလုပ်တာဝန်ဝတ္တရားမှာယူဘို့စံပြဖြစ်ကြောင်းဘူးသောယုံကြည်စိတ်ချရနှင့်စွမ်းရည်ပြသသောထိုလက်မှတ်ကိုင်ဆောင်သူများစဉ်ဆက်မပြတ်ရှာဖွေရေးအတွက်ယနေ့ဖြစ်ကြ၏။
သင်တန်းနှင့်အသိအမှတ်ပြုလက်မှတ်ပရော်ဖက်ရှင်နယ်အိုင်တီပညာရှင်များနှင့်ပိုလတ်ဆတ်နှစ်ဦးစလုံးအတှကျအထူးထူးအပြားပြားအားသာချက်များရှိသည်။
အဆိုပါလက်မှတ်ဝယ်လိုအားနှင့်ကုမ္ပဏီများကတက်ကြွစွာအလွန်အရေးကြီးသည်လက်မှတ်နှင့်စွမ်းရည်ရှိသူကိုယ်စားလှယ်လောင်းများရှာဖွေနေကြသည်။
အဆိုပါလက်မှတ်ကိုသင်လစာနှင့်အနေအထားတောင်တက်နှစ်ဦးစလုံးသဘောဆောငျသင်ထိထိရောက်ရောက်သင်တန်းဖြတ်သန်းပြီးနောက်အခြားသူတွေထက်ပိုပြီးဝင်ငွေနိုင်ပါတယ်။
အဆိုပါမူဘောင်နှင့်အခွအေနအေအသစ်သူတို့သည်လက်မှတ်သွားတော်နှင့်ကမူဘောင်နှင့်၎င်း၏အကောင်အထည်ဖော်မှုမှမွေးစားဆီသို့ဦးတည်ကြာနှင့်သတင်းအချက်အလက်အဘယျသို့ရနိုငျပါ။
သင်တန်းကိုသည်နှင့်သင်အစစ်အမှန်ကမ္ဘာတွင်အခြေအနေများနှင့်အချက်အလက်ကိုင်တွယ်အားပေးသကဲ့သို့အသိအမှတ်ပြုလက်မှတ်ကိုသင်မှာပါတဲ့ဒေသများရှိပါဝင်ပတ်သက်မှုကိုယ်လက်ဆင်းရှိသည်ပေါ်ထွန်းရေးဖြစ်သည်။
သငျသညျနောက်ဆုံးပေါ်နည်းပညာအားလုံးရှုထောင့်သတိထားမိဖြစ်ကြပြီးတစ်ဦးကုမ္ပဏီကအလုပ်ခန့်တဲ့အခါမှာအဖြစ်ကောင်းစွာအခြားသူများကိုလေ့ကျင့်ကိုကူညီနိုင်ကြောင်းပြသထားတယ်။
အဆိုပါလက်မှတ်သင်တန်းအားဖြင့်လုံခြုံအဓိကဘာသာရပ်များနှင့်အပြင်အဆင်များပါဝင်
နှင့်ဗိသုကာ
ကို၏အသုံးချခြင်းဖြင့်အချက်အလက်များ၏နှင့်စောင်ရေ
အဆိုပါအတွင်းပိုင်းပယ်ရှားနေကြသည်လူအပေါင်းတို့သည်ဆုံးမဩဝါဒပေးခြင်းနှင့်သင်တန်းများတစ်ခုအဖြစ်သင်အတန်းမဆို၏ဆုံးရှုံးမှုကိုခံစားမည်မဟုတ်ပါနှင့်သင်ဆန္ဒရှိသည့်အချိန်တွင်မဆိုသူတို့ကိုတွေ့ကြုံခံစားနိုင်ပါတယ်။အပြင်မှစတိုက်ရိုက်ထုတ်လွှအစည်းအဝေးများလည်းထူးခြားတဲ့သုတ်ဘို့အထပ်အတန်းကိုသင်အောက်ပါလိပ်စာသို့မဟုတ်လူတန်းစားတစ်ခုအတွက်လွဲချော်ဘူးသောဘာသာရပ်များသင်ယူနိုင်ပါတယ်။
အဆိုပါအသိအမှတ်ပြုလက်မှတ်ကိုရွေးချယ်ခြင်းဆီသို့ဦးတည်မရှိလိုအပ်ချက်များကိုနေစဉ်သင်နှင့်ကိုသက်ဆိုင်သောသတင်းအချက်အလက်များရှိသည်သောချွတ်အခွင့်အလမ်းအပေါ်သာကောင်း၏။သင့်အနေဖြင့်ဂျာဗားကျွမ်းကျင်မှုစွမ်းရည်ကိုသင်ယူနိုင်ပါတယ်သို့မဟုတ်အခြားယာယီသင်တန်းလာရောက်ပူးပေါင်းခြင်းဖြင့်သူတို့ကိုတက်တိုက်နိုင်ပါတယ်။
သင်အွန်လိုင်းသင်တန်းဖို့နဲ့ထိရောက်စွာသင်ယူဖို့ကိုသို့မဟုတ်ထိုထက်ပိုအဆင့်မြင့်တို့နှင့်အတူကိုအနည်းဆုံးကိုအတူကိုလိုအပ်ပါတယ်။သင်မူဘောင်လိုအပ်၏တစ်ခုခုကိုအောင်မြင်ရန်ရန်ပျက်ကွက်ကိစ္စတွင်ခုနှစ်သင်သည်လည်းသင်၏အအောင်လက်မှတ်အခြေခံအုတ်မြစ်အားဖြင့်အုပ်စုတစ်ဝေးလံခေါင်သီကိုပေးထားနိုင်ပါတယ်။
လေ့ကျင့်ရေးစင်တာများပတ်လည်စွမ်းရည်ပြင်ဆင်နေခြင်းနှင့်သင်တစ်ဦးရရှိနိုင်မည်စေရန်ရည်ရွယ်သင်တို့ရှိသမျှပေးခြင်း။လေ့ကျင့်ရေးဆင်းလက်ဝက်အုံနှင့်ဗိသုကာကိုင်တွယ်သည်အခြားအချက်အလက်များ၏လက်ခံခဲ့သည်လုပ်ထုံးလုပ်နည်းများနှင့်ပတ်ဝန်းကျင်နှင့်ဆက်စပ်သောနေကြသည်။လေ့ကျင့်ရေးသင်အပါအဝင်ဒေသများအတွက်လိုအပ်သောအရည်အချင်းများနှင့်သင်ယူမှုပေး
အဆိုပါဗိသုကာများ၏နားလည်မှု
မြေပုံ၏ပေါင်းစည်းမှုကိုလျှော့ချနှင့်အခြေစိုက်စခန်း၏အကောင်အထည်ဖော်မှု
မှတဆင့်အလုပ်အကိုင်၏စီမံကိန်း
နှင့်၎င်း၏တစ်ခုလုံးကိုဇီဝစနစ်၏နားလည်မှုတွင်အလုပ်လုပ်ကိုင်
အစစ်အမှန်ဘဝတစ်ဦးကိုပစ်ခတ်တာကိုချဲ့ထွင်ခြင်းနှင့်ကြီးမားသောအချက်အလက်များနှင့်ပတ်သက်ခွဲခြမ်းစိတ်ဖြာမှုအားစုံစမ်းစစ်ဆေး။
နှောင်းပိုင်းတွင်လေ့လာမှုများကိုလည်း၏အရေးပါမှုကိုတစ်ဦးကိုင်တွယ်မူဘောင်ရုံအနီးအနာဂတျမှာတိုးမြှင့်ဖို့သွားအဖြစ်ကဖော်ပြသည်။အစီရင်ခံစာများစျေးကွက်ယခုနှစ်ရဲ့ကျော်မတိုင်မီန်းကျင်ဘီလီယံခန့်ဖြစ်မည်မဝေးတော့တဲ့အနာဂတ်မှာန်းကျင်တစ်မှုနှုန်းမှာဖွံ့ဖြိုးလိမ့်မည်ဟုဆိုကြသည်။
ကြီးမားတဲ့တွေကိုသင်ယူခြင်းနှင့်ပိုလတ်ဆတ်အဖြစ်လေ့ကျင့်သင်ကြားအိုင်တီပညာရှင်များအဘို့အတန်ဖိုးရှိရှိဖြစ်ပါတယ်။အင်ဂျင်နီယာများဗိသုကာစမ်းသပ်ခြင်းနှင့်ပညာရှင်များအပေါင်းတို့သည်မိမိတို့ကျွမ်းကျင်မှုစွမ်းရည်ကိုချဲ့ထွင်ခြင်းနှင့်ကြီးမားသောတွေကိုကိုင်တွယ်ခြင်းဆီသို့ဦးတည်သူတို့ကိုအသုံးချတတ်ရန်သင်ယူနိုင်ပါတယ်။
အဆိုပါလက်မှတ်နောက်ထပ်လုပ်ခတိုးဋသို့မဟုတ်တဖြည်းဖြည်းတစ်ဦးလစာနှင့်အတွေ့အကြုံအားဖြင့်သင်တို့ကိုအရည်အချင်းပြည့်စေမည်။အဲဒီမှာသင်တို့အဘို့ထက်ပိုမိုသန်းအဓိကတွေကိုအလုပ်အကိုင်ယခုဖြစ်ကြသည်ကို၎င်းဖွင့်တံခါးများတစ်မှုနှုန်းမှာတိုးပွားလာလျက်ရှိသည်။ဒီဇိုင်နာများကအကောင်းဆုံးနှင့်အချက်အလက်ယနေ့တည်ဆောက်ပြီးနောက်အများဆုံးကိုမြော်လင့်ဖြစ်ကြသည်ကို၎င်းသငျသညျသစ်ကိုအသက်မွေးဝမ်းကျောင်းစုံစမ်းစစ်ဆေးရန်ယခုလို့ရပါတယ်။
အဆိုပါအင်တာဗျူးကွဲအက်သင်သိပြုရန်ရှိသည်ဘာလဲ
သငျသညျကိုကိုနှင့်အကြောင်းသိထားသင့်အရာ
တစ်ဦးကခေါ်ဆိုသို့ပြန်သွားရန်တောင်းဆိုခြင်း
သငျသညျလူသားတစ်ဦးဖြစ်ကြောင်းနှင့်ဤလယ်ကွင်းကိုမြင်လျှင်နေတယ်ဆိုရင်အလွတ်တစ်ခုကိုစွန့်ခွာပါ။
တစ်ဦးနှင့်အတူမှတ်သားလိုအပ်သည်
သင်တန်းလက်မှတ်ထုတ်ပေးရေးရဖို့အကြောင်းရင်းများ
အတွက်အတွက်ဟုမေးမေးခွန်းများနှင့်အဖြေများ
အိန္ဒိယအတွက်အကောင်းဆုံးဆော့ဝဲစမ်းသပ်ခြင်းသင်တန်းများဘာတွေလဲ
တုံ့ပြန်ချက်
လက်မှတမျှော်စင်အနီးကိုတစ်ဦးတောင်မြို့အိႏၵိယ
အဘိဓာန်
လက်သည်းဝက်အူဝက်အူဝက်အူယာဉ်မောင်းမြေပြင်ဝက်အူ
ထုတ်ကုန်များ
စက်ရုံပြရန်
အဘယ်ကြောင့်ကျွန်ုပ်တို့ကိုရှေးခယျြ
ဒယ်အိုးဘောင်ခေါင်းကိုနှိပ်ဝက်အူ
ဒယ်အိုးဦးခေါင်းနှိပ်နှစ်ခု
ပြားချပ်ချပ်ခေါင်းကိုနှိပ်ဝက်အူ
ကုမ္ပဏီသတင်း
တီဟီရန်နိုင်ငံတကာစက်မှုပြပွဲ
နေ့စွဲအောက်တိုဘာလခန်းမမြောက်တံခါးအမြဲတမ်းပွဲခင်းအီရန်
ရှန်ဟိုင်းမှပြသပါတရုတ်
နေ့စွဲစက်တင်ဘာဗုဒ္ဓဟူးနေ့လမ်းနယူးဧရိယာရှန်ဟိုင်းတရုတ်
ကျွန်တော်တို့ရဲ့သတင်းလွှာပြုလုပ်ပါ
ကျွန်ုပ်တို့၏ထုတ်ကုန်သို့မဟုတ်အကြောင်းကိုမေးမြန်းစုံစမ်းလိုသည်များအဘို့ကိုသင့်အီးမေးလ်ထားခဲ့ပါကျေးဇူးပြုပြီးကျနော်တို့ကိုနာရီအတွင်းအဆက်အသွယ်ဖြစ်လိမ့်မည်။
နေရပ်လိပ်စာထပ်အပြည်ပြည်ဆိုင်ရာတောင်ပိုင်းလမ်းတရုတ်
အီးမေးလ်ပို။ပါ
ကို
သစ်တောသီး
ပြန်
ပန်းပန်
ပြန်
နော
ကိုဇော်အရုဏ်ဦး
လူမင်းခန့်စည်သူညီထွဋ်ခေါင်ခင်လှိုင်ဒိန်းဒေါင်စိုးမြတ်သူဇာခိုင်သင်းကြည်သွန်းဆက်တကူကသိုလ်ဂွမ်းပုံပွင့်
လူမင်းခန့်စည်သူညီထွဋ်ခေါင်ခင်လှိုင်ဒိန်းဒေါင်စိုးမြတ်သူဇာခိုင်သင်းကြည်သွန်းဆက်တကူကသိုလ်ဂွမ်းပုံပွင့်တို့အပြင်အခြားဟာသသရုပ်ဆောင်များစွာပါ၀င်အားဖြည့်ထားပါသည်။
နိုင်ငံရေးသတင်းတွေ၊ပြည်သူလူထုနဲ့သက်ဆိုင်တဲ့သတင်းမျိုးတွေကိုသာတင်လေ့ရှိပြီးအစိုးရရဲ့ဝန်ကြီးဌာနတွေထဲကတစ်ခုဖြစ်တဲ့ပြန်ကြားရေးဝန်ကြီးဌာနကတော့သူတို့ရဲ့တရားဝင်စာမျက်နှာမှာအေးဝတ်ရည်သောင်းနဲ့အင်တာဗျူးကဏ္ဍကိုဖော်ပြပြီးတဲ့နောက်ဝေဖန်မှုတွေနဲ့ရင်ဆိုင်နေရပြီပဲဖြစ်ပါတယ်။
မြန်မာဘာသာကျောဆူးထောင်ငါး
မြန်မာဘာသာအန်းဒရွိုက်
ကံ၊ဥာဏ္၊၀ီရိယ။
ဒါန၊သီလ၊ဘာ၀နာ။
အသိတရားတစ္ခုရဲ႕အစ။။
ကိုေတြမွာ
ကိုေတြမွာ
ျဗဴဟမ။ဗဟမ။ျဗဟမ။နီတိ၊ဓာ။၁၉၈။႐ူ၊ႏွာ။၄ဝ၆။ဓာန္၊ဋီ။၁၅။
ဟူသည္သာရွိသည္။ဟူ၍မရွိပါ။
ကိုသြဂုတ်၉ရက်နေ့တွင်မိတ်ဆက်မှာသေချာပြီ
ထုံးစံအတိုင်းပဲဖိတ်စာမှာအဲဒီစမတ်ဖုန်းရဲ့သတင်းအချက်အလက်အချို့ကိုအရိပ်အမြွက်ပြသထားပါတယ်။ဒီတစ်ခါမှာတော့ဖုန်းအစိတ်အပိုင်းတစ်ခုကိုဆွဲပြီးအနီးကပ်ရိုက်ထားပါတယ်။ဘာလဲဆိုတာတော့သေချာမမြင်ရပါဘူး။ရဲ့အစိတ်အပိုင်းတစ်ခုဖြစ်မယ်လို့ထင်ရပါတယ်။ကိုင်ဖူးသူများတော့သိကြမှာပါ။
အထက်ဖော်ပြပါဖိတ်စာမှဓါတ်ပုံဟာဘာဖြစ်နိုင်သလဲဆိုတာစာဖတ်သူမန့်သွားပါဦး။နဲ့ပတ်သက်တဲ့ပေါက်ကြားသတင်းများအားလုံးကိုဒီလင့်မှာဖတ်နိုင်ပါတယ်။
ကိုတရားဝင်မိတ်ဆက်ပြီ
သူ့မှာထည့်သွင်းထားပါတယ်။တစ်မျိုးသာထုတ်လုပ်ပေးထားပါတယ်။မှာဝိုင်ဖိုင်တစ်မျိုးသာပါပါတယ်။အတွက်အနက်နဲ့ရွှေရောင်များရွေးချယ်နိုင်ပါတယ်။ပါတဲ့အတွက်ဘက်ထရီသက်တမ်းအလွန်ကောင်းပါတယ်။လျှင်မြန်စွာအားဖြည့်ပေးတဲ့နည်းပညာတော့မပါပါဘူး။
နှင့်ပူးပေါင်းဆောင်ရွက်မှု
မြန်မာ့ဆိပ်ကမ်းအာဏာပိုင်သည်အဖွဲ့၀င်အဖြစ်နိုင်ငံတကာဆိပ်ကမ်းများနှင့်ပူးပေါင်းဆောင်ရွက်လျှက်ရှိပါသည်။
မရိုစီတဲ့။
ဟီဟိ၊မရိုစီတဲ႕။
ကစ်တစ်ယောက်လတ်တလောမှာတော့ဘန်ကောက်မြို့ရဲ့နာမည်ကျော်တစ်ခုဖြစ်တဲ့မှာအပြတ်လန်းနေတာပဲဖြစ်ပါတယ်။အချိန်တိုင်းမှာချစ်စရာကောင်းလွန်းသူလေးရွှေကစ်ကတော့အမိုက်စားဒီဇိုင်းတွေနဲ့အပြတ်ကိုလွင့်နေတာပဲဖြစ်ပါတယ်။အသက်သုံးဆယ်လို့မထင်ရလောက်အောင်သူမကအရမ်းကိုနုပျိုပြီးလှပလွန်းနေပါတယ်။
သို့သော်စိတ်လိုက်မာန်ပါမရိုက်သင့်ပါဘူး။ယခုဖြစ်ရပ်မှာတော့ဆရာကတပည့်ကျောင်းသူကိုရိုက်ခဲ့တာပါ။ရိုက်တာကလည်းတုတ်ကောက်နှင့်အားပါပါရိုက်တာပါ။ကျောင်းသူကတော့အလန့်တကြားအော်နေခဲ့ပါတယ်။
နည်းပညာပျိုးခင်း
လိပဏယဣံ။လိမၸတိ၊ေလပတိ၏ကာ႐ိုက္။
အားက်လိုက္တာ၊
ရှာဖွေတွေ့ရှိမှုတွေ့များ
ဖလူရိုကြီႏိုလင္းဥပမာ
လွဲထားတာ၊
ဆရာဇီဝက၏သရက္ဥယ်ာဉ္၌ေနေသာ၊သူ။
၅၁၂၂၀၁၈ရက်နေ့အနုပညာမိုးကောင်းကင်အစီအစဉ်တွင်ပန်းချီချစ်ပရိသတ်တွေအတွက်မြင်ကွင်းတွေကိုတင်ဆက်ပေးလိုက်ပါတယ်။
သင်တန်းဆင်းလက်မှတ်ပေးအပ်ပွဲအခမ်းအနား၁၂၀၁၂၀၁၈
သုခဝိဟာရီအရွင္ဓမၼာစာရ
မြန်မာပြည်သူသတင်းများခရီးသွားခြင်း
စာအုပ်ဝီကီပီးဒီးယား
ဝီကီပီးဒီးယားမှ
အဓိပ္ပါယ်ဖွင့်ဆိုချက်ရှိသည်
အနားထောင့်တွင်ဘောင်ကွပ်ထားသော၁၅ရာစုကစာအုပ်။
၁၃၅အေဒီကဆဲလ်ဆပ်စ်စာကြည့်တိုက်သည်စာလိပ်ပေါင်းသောင်းနှစ်ထောင်ကိုသိမ်းဆည်းနိုင်သည်။
၁စာအုပ်၏အဓိပ္ပာယ်
၃အခြားကြည့်ရန်
စာအုပ်၏အဓိပ္ပာယ်ပြင်ဆင်ရန်
အိုက်စလန်၁၇မျက်နှာ
အိုင်ယာလန်နှင့်မော်နာကို၁၀၀ကျော်
ဒိန်းမတ်၆၀ကျော်
ဗြိတိန်အထူအပါးမပြ၊ခြောက်ပဲနိတန်ဖိုးရှိရမည်။
စာအုပ်ဟူ၍သတ်မှတ်ရာ၌ယင်းသို့အမျိုးမျိုးကွဲပြားနေသဖြင့်၁၉၅၀ပြည့်နှစ်တွင်ကမ္ဘာ့ကုလသမဂ္ဂပညာသိပ္ပံနှင့်ယဉ်ကျေးမှုအဖွဲ့ယူနက်စကိုကစာအုပ်ဆိုသည်မှာအတွင်းစာမျက်နှာ၄၉မျက်နှာထက်မနည်းရှိ၍အချိန်မှန်ထွက်ရန်မလိုသည့်ပုံနှိပ်ထုတ်ဝေသောစာပေဖြစ်ရမည်ဟုသတ်မှတ်ပေးခဲ့သည်။၁
ကမ္ဘာ့အရှေ့တိုင်းများတွင်ပုရပိုက်နှင့်ပေစာများအသုံးပြုခဲ့ရာပုရပိုက်မှာစာအုပ်သဘောသက်ဝင်၍ပေစာများကိုမူပေထုပ်ပြု၍စာပလွေဖြင့်ရစ်ပတ်ကာသိမ်းဆည်းထားလေ့ရှိ၏။
ရောမအင်ပိုင်ယာကြီးပျက်စီးသွားပြီးသည့်နောက်နှစ်ပေါင်းတစ်ထောင်အတွင်းတွင်စာအုပ်များကိုလက်ဖြင့်သာရေးသာချုပ်လုပ်ခဲ့ကြရသည်။စာရေးသားရာ၌ကျူရိုးနှင့်ငှက်တောင်များကိုကလောင်အဖြစ်ဖြင့်အသုံးပြုကြသည်။
အလယ်ခေတ်တွင်ဘာသာရေးကျမ်းစာအုပ်များကိုသာအများအပြားရေးခဲ့သည်။သို့သော်တရားဥပဒေ၊ဆေးပညာ၊သဘာဝသမိုင်း၊ဗေဒင်စသည့်စာအုပ်စာတမ်းများကိုလည်းရေးသားခဲ့ကြသေး၏။အသုံးပြုသောဘာသာမှာလက်တင်ဘာသာဖြစ်သည်။
ထိုနောက်၌မူစာရေးစက္ကူပေါ်ပေါက်လာသည်နှင့်စာအုပ်များကျဆင်းသွားသည်။၁၁ရာစုနှစ်မှစ၍ဥရောပတိုက်တွင်စက္ကူကိုအများအပြားအသုံးပြုလာကြသည်။
ထိုနောက်ပုံနှိပ်စက်ပေါ်လာလေသည်။ပုံနှိပ်စက်ပေါ်တွင်စာလုံးတစ်လုံးစီအတွက်ခဲတစ်ခုစီဖြစ်၍ရိုက်နိုင်လာလေသည်။ပုံနှိပ်စက်ဖြင့်ရိုက်သောစာအုပ်များမှာရောင်စုံမဖြစ်နိုင်တော့ချေ။
အခြားကြည့်ရန်ပြင်ဆင်ရန်
စာအုပ်၏သမိုင်းဦး
ကိုးကားပြင်ဆင်ရန်
ဦးသိုက်ထွန်း၁၉၈၀သုတစာပေစာတမ်းများစာပေဗိမာန်၁၅၉။
မြန်မာ့စွယ်စုံကျမ်း၊အတွဲ၃
စာအုပ်မှရယူရန်
ကိုယ်ပိုင်ကိရိယာများ
အကောင့်မဝင်ထားပါ
အကောင့်ဖန်တီးရန်
အကောင့်ဝင်ရန်
ဆွေးနွေးချက်
လတ်တလောအပြောင်းအလဲများ
စာအုပ်ဖန်တီးရန်
အနေဖြင့်ရယူရန်
ဆက်စပ်သောအပြောင်းအလဲများ
အထူးစာမျက်နှာများ
ပုံသေလိပ်စာ
စာမျက်နှာအချက်အလက်များ
လင့်ခ်များကိုတည်းဖြတ်ရန်
ဤစာမျက်နှာကို၂နိုဝင်ဘာ၂၀၁၈၊၀၈၂၂အချိန်တွင်နောက်ဆုံးပြင်ဆင်ခဲ့သည်။
စာသားများကိုလိုင်စင်ဖြင့်ရရှိနိုင်ပြီးထပ်ဆောင်းသတ်မှတ်ချက်များရှိနိုင်သည်။အသေးစိတ်အတွက်အသုံးပြုခြင်းဆိုင်ရာသတ်မှတ်ချက်များတွင်ကြည့်ပါ။
ဝီကီပီးဒီးယားအကြောင်း
ဝီကီပီးဒီးယား
ဝီကီပီးဒီးယားမှ
တမ်းပလိတ်မှတ်တမ်းလက်စွဲကြည့်ရှုတည်းဖြတ်ရာဇဝင်ရှင်းသန့်
ဤတမ်းပလိတ်တွင်ရှုပ်ထွေးခက်ခဲသောတမ်းပလိတ်သဒ္ဒါသုံးစွဲမှုများပါဝင်သည်။
တမ်းပလိတ်အားပြင်ဆင်မှုမပြုမီသင့်အနေဖြင့်ယင်း၏ပြင်ဆင်ပုံများနှင့်များကိုရင်းနှီးမှုရှိစေရန်လေ့လာစေလိုပါသည်။အကယ်၍သင့်တည်းဖြတ်မှုသည်မမျှော်လင့်ထားသောပြဿနာများဖြစ်ပေါ်စေလာပါကလျင်မြန်စွာနောက်ပြန်ပြင်လိုက်ပါ။
၁အသုံးပြုပုံ
၂ရှင်းလင်းချက်
အသုံးပြုပုံပြင်ဆင်ရန်
အချက်အလက်များ
မီးရထားလမ်းအချက်အလက်များ
မီးရထားလမ်းကြောင်း
အင်ဂျင်နီယာ
အောက်ပါစာသားများအားကူးယူ၍ဆောင်းပါးတွင်ထည့်သွင်းပါ။
ရှင်းလင်းချက်ပြင်ဆင်ရန်
အကြောင်းအရာ
တံတား၏အမည်
ဒေသအခေါ်တံတားအမည်ပြင်သစ်အမည်စသည်
ဒေသဘာသာစကား၏ကုဒ်ဥပမာ၊ပြင်သစ်ဘာသာအတွက်၊
တရားဝင်အမည်
ဖြတ်သန်းသွားသောနေရာမြစ်၊ချောင်းစသည်
ပြုပြင်ထိန်းသိမ်းသည့်အဖွဲ့အစည်းအမည်ဥပမာ၊ပြည်သူ့ဆောက်လုပ်ရေးလုပ်ငန်း
အင်ဂျင်နီယာဒီဇိုင်း၊ဆောက်လုပ်ရေးဒီဇိုင်းရေးဆွဲသူအဖွဲ့အစည်းအပေါ်မှတံတားဒီဇိုင်းရေးဆွဲသူနှင့်မတူညီပါက
တံတားအမျိုးအစားမောင်းကန်တံတား၊ကြိုးတံတားစသည်
ဆောက်လုပ်ရာတွင်အသုံးပြုသောပစ္စည်းကွန်ကရစ်၊သံမဏိ၊သံ၊ကျောက်သား၊အုတ်၊သစ်သားစသည်
တံတား၏အမြင့်
တံတား၏စုစုပေါင်းခံနိုင်ဝန်အား
တံတား၏ခန့်မှန်းခံနိုင်ရည်သက်တမ်း
တံတားဆောက်လုပ်သူအဖွဲ့အစည်း
ပြင်ဆင်ရန်
နမူနာပြင်ဆင်ရန်
ရထား၊မော်တော်ယာဉ်၊စက်ဘီး၊လူသွားလမ်း
ဆစ်ဒနီမြို့၊နယူးဆောက်သ်ဝေးလ်စ်ပြည်နယ်၊ဩစတြေးလျနိုင်ငံ
၁၁၄၉မီတာ၃၇၇၀ပေ
၄၉မီတာ၁၆၁ပေ
၁၃၄မီတာ၄၄၀ပေ
၅၀၃မီတာ၁၆၅၀ပေ
၄၉မီတာ၁၆၁ပေအလယ်ရှိတံတားအခန်း
၂၈ဇူလိုင်၁၉၂၃
၁၉ဇန်နဝါရီ၁၉၃၂
၁၉မတ်၁၉၃၂
ဆစ်ဒနီဆိပ်ကမ်းတံတား
ရထား၊မော်တော်ယာဉ်၊စက်ဘီး၊လူသွားလမ်း
ဆစ်ဒနီမြို့၊နယူးဆောက်သ်ဝေးလ်စ်ပြည်နယ်၊ဩစတြေးလျနိုင်ငံ
၁၁၄၉မီတာ၃၇၇၀ပေ
၄၉မီတာ၁၆၁ပေ
၁၃၄မီတာ၄၄၀ပေ
၅၀၃မီတာ၁၆၅၀ပေ
၄၉မီတာ၁၆၁ပေအလယ်ရှိတံတားအခန်း
၂၈ဇူလိုင်၁၉၂၃
၁၉ဇန်နဝါရီ၁၉၃၂
၁၉မတ်၁၉၃၂
အထက်ပါအသုံးပြုပုံလက်စွဲသည်မှကူးပြောင်းထည့်သွင်းလုပ်ထားခြင်းဖြစ်သည်။တည်းဖြတ်ရာဇဝင်
တည်းဖြတ်သူများအနေဖြင့်ဤတမ်းပလိတ်၏ဖန်တီးပုံတူပွားနှင့်ဖန်တီးစာမျက်နှာများကိုစမ်းသပ်နိုင်ပါသည်။
စာမျက်နှာခွဲတွင်ကဏ္ဍများထည့်သွင်းပါ။ဤတမ်းပလိတ်၏စာမျက်နှာခွဲများ။
ကိုယ်ပိုင်ကိရိယာများ
အကောင့်မဝင်ထားပါ
အကောင့်ဖန်တီးရန်
အကောင့်ဝင်ရန်
ဆွေးနွေးချက်
လတ်တလောအပြောင်းအလဲများ
အနေဖြင့်ရယူရန်
ဆက်စပ်သောအပြောင်းအလဲများ
အထူးစာမျက်နှာများ
ပုံသေလိပ်စာ
စာမျက်နှာအချက်အလက်များ
လင့်ခ်များကိုတည်းဖြတ်ရန်
ဤစာမျက်နှာကို၁၉မေ၂၀၁၇၊၀၄၁၅အချိန်တွင်နောက်ဆုံးပြင်ဆင်ခဲ့သည်။
စာသားများကိုလိုင်စင်ဖြင့်ရရှိနိုင်ပြီးထပ်ဆောင်းသတ်မှတ်ချက်များရှိနိုင်သည်။အသေးစိတ်အတွက်အသုံးပြုခြင်းဆိုင်ရာသတ်မှတ်ချက်များတွင်ကြည့်ပါ။
ဝီကီပီးဒီးယားအကြောင်း
ဝီကီပီးဒီးယားမှ
စကော်လားရှစ်အမျိုးအစားပြင်ဆင်ရန်
ဂျပန်အစိုးရမှပေးသောမွန်ဘုကဂကုရှို့စကော်လားရှစ်တွင်ခုနှစ်မျိုးရှိသည်။
သုသေနကျောင်းသား။။အသက်၃၅နှစ်အောက်ဖြစ်ပြီး၁၆နှစ်စာသင်းသက်ရှိသောကောလိပ်ကျောင်းအောင်မြင်ပြီးသူဖြစ်ရမည်။အရအများဆုံးစကော်လားရှစ်ဖြစ်သည်။
ဆရာအတပ်သင်ကျောင်းသား
ဘွဲ့ကြိုတက္ကသိုလ်ကျောင်းသား
ဂျပန်ဘာသာသင်ကျောင်းသား
နည်းပညာကောလိပ်ကျောင်းသား။။အသက်၁၇နှစ်နှင့်၂၂နှစ်ကြားရှိရမည်ဖြစ်ပြီးအနည်းဆုံးပညာသင်ကြားသက်၁၁နှစ်ရှိရမည်ဖြစ်သည်။၁၉၉၅၁၉၉၆ခုနှစ်များတွင်ဂျပန်ဘာသာအနည်းငယ်တတ်သောဒုတိယနှစ်နည်းပညာကျောင်းသားများအားတိုက်ရိုက်ကျောင်းသို့ခေါ်ဘူးခဲ့သည်။
အထူးနည်းပညာကောလိပ်ကျောင်းသား။။အသက်၁၇နှစ်နှင့်၂၂နှစ်ကြားရှိရမည်ဖြစ်ပြီးအနည်းဆုံးပညာသင်ကြားသက်၁၂နှစ်ရှိရမည်ဖြစ်သည်။
စံပြလူငယ်ကျောင်းသား
ဝက်ဘ်ဆိုက်များပြင်ဆင်ရန်
၂၀၀၉လျှောက်လွှာပုံစံ
မွန်ဘုကဂကုရှို့မှရယူရန်
ကိုယ်ပိုင်ကိရိယာများ
အကောင့်မဝင်ထားပါ
အကောင့်ဖန်တီးရန်
အကောင့်ဝင်ရန်
ဆွေးနွေးချက်
လတ်တလောအပြောင်းအလဲများ
စာအုပ်ဖန်တီးရန်
အနေဖြင့်ရယူရန်
ဆက်စပ်သောအပြောင်းအလဲများ
အထူးစာမျက်နှာများ
ပုံသေလိပ်စာ
စာမျက်နှာအချက်အလက်များ
လင့်ခ်များကိုတည်းဖြတ်ရန်
ဤစာမျက်နှာကို၂၈ဇန်နဝါရီ၂၀၁၅၊၀၉၂၁အချိန်တွင်နောက်ဆုံးပြင်ဆင်ခဲ့သည်။
စာသားများကိုလိုင်စင်ဖြင့်ရရှိနိုင်ပြီးထပ်ဆောင်းသတ်မှတ်ချက်များရှိနိုင်သည်။အသေးစိတ်အတွက်အသုံးပြုခြင်းဆိုင်ရာသတ်မှတ်ချက်များတွင်ကြည့်ပါ။
ဝီကီပီးဒီးယားအကြောင်း
စိတ်ညစ်နေတဲ့သင့်အတွက်ပျော်ရွှင်စေနည်း၂၁ချက်
၁။မရသေးတာများအတွက်တဗျစ်တောက်တောက်လုပ်မနေပါနဲ့။လက်ရှိလုပ်စရာရှိတာကိုအကောင်းဆုံးလုပ်ခြင်းဖြင့်သာမရသေးတာများရလာမည်ကိုသတိရပါ။
၂။တစ်ကိုယ်တည်းမနေပါနဲ့။ရင်ထဲမြိုသိပ်ထားရသည်များကိုချစ်သူခင်သူများထံရင်ဖွင့်ပါ။
၃။ကိုယ့်ကိုယ်ကိုသူများတွေနဲ့တစ်ချိန်လုံးလိုက်နှိုင်းယှဉ်မနေပါနဲ့။ထိုသို့လုပ်ပါကမည်သည့်အခါမျှစိတ်ချမ်းသာရမည်မဟုတ်။ကိုယ်အစွမ်းထက်သည့်အပိုင်းမှာပိုအစွမ်းထက်လာအောင်ကြိုးစားဖို့သာဖြစ်သည်။
၄။လူအမြင်ကတ်လောက်အောင်ဝေဖန်ပြောဆိုတာမျိုးရှောင်ပါ။ကိုယ်လည်းအလုံးစုံမပြည့်စုံနိုင်သလို၊အခြားသူများလည်းလိုအပ်ချက်ကိုယ်စီရှိကြသူချည်းဖြစ်ကြောင်းကိုလက်ခံပါ။
၅။အတိတ်ကဝမ်းနည်းစရာဒေါသထွက်စရာများနှင့်ချည်းလုံးထွေးရစ်ပတ်မနေပါနဲ့။မိမိကိုယ်ကိုလည်းခွင့်လွှတ်နိုင်အောင်ကြိုးစားပါ။မိမိကိုနာကျင်စေခဲ့သူများကိုလည်းခွင့်လွှတ်ပြီးလန်းဆန်းသည့်စိတ်ဖြင့်အနာဂတ်ကိုဆက်လှမ်းပါ။
၆။နေရာတကာအသိအမှတ်ပြုအလေးပေးခံချင်စိတ်ကိုဖျောက်ပါ။ထိုစိတ်ရှိနေသရွေ့ပြည့်ပြည့်၀၀စိတ်ချမ်းသာနိုင်မည်မဟုတ်။ကိုယ့်ကိုယ်ကိုယုံကြည်ပါ။ကိုယ့်ကိုစိတ်ချမ်းသာစေသောအလုပ်များကိုလုပ်ပါ။ဒါဆိုလုံလောက်ပါပြီ။
၇။ကိုယ်မအောင်မြင်တာသူများကြောင့်လို့လိုက်အပြစ်မတင်ပါနဲ့။ကိုယ့်ဟာကိုယ့်ဘ၀ဇာတ်ဆရာပါ။တကယ်လုပ်သင့်သည်မှာကိုယ်လိုချင်သည့်ဘဝကိုသွားမည့်ခရီးစဉ်မြေပုံသတ်မှတ်ပြီးကိုယ်တိုင်လျှောက်လှမ်းဖို့ဖြစ်သည်။
၈။အမှားလုပ်မိသည့်အခါကိုယ့်ကိုယ်ကိုပြစ်တင်ကဲ့ရဲ့ခြင်းတစ်ခုတည်းဖြင့်အချိန်မကုန်ပါစေနဲ့။အမှားကိုသင်ခန်းစာယူ၍ရှေ့ဆက်ပါ။
၉။အကျင့်ဆိုးများထဲမှာလည်မနေပါနဲ့။ကိုယ့်ကိုအောင်မြင်ပျော်ရွှင်စေမည့်အကျင့်ကောင်းများမွေးမြူကျင့်သုံးပါ။
၁၀။ကိုယ့်ဘ၀အချိန်တွေကိုဖေ့စ်ဘွတ်ခ်နဲ့ချည်းတီဗီနဲ့ချည်းမကုန်ပါစေနဲ့။ကိုယ့်ဘဝကိုပိုအဓိပ္ပာယ်ရှိစေမည့်အလုပ်တစ်ခုခုအတွက်အချိန်ပိုပေးပါ။
၁၁။သူများဖြစ်စေချင်သည့်ပုံစံနဲ့ချည်းမနေပါနဲ့။ကိုယ့်ဘ၀ကိုကိုယ်ဖြစ်ချင်သည့်ပုံစံအတိုင်းနေနိုင်မှသာစိတ်ချမ်းသာမည်ကိုမမေ့နှင့်။
၁၂။လောလောလောလောမလုပ်ပါနဲ့။ဘဝဆိုတာတိုတိုပါ။ရတုန်းအချိန်လေးမှာအချိန်တိုင်းကိုအဓိပ္ပာယ်ပြည့်၀စွာဖြတ်သန်းပါ။
၁၃။တစ်ချိန်လုံးစိုးရိမ်ပူပန်စိတ်ဖိစီးနေတာမျိုးမဖြစ်ပါစေနဲ့။စိတ်ကိုရှင်းထားပါ။ဒါမှဘ၀၏သာယာမှုလေးများကိုဖမ်းယူနိုင်မည်။
၁၅။လူတိုင်းကိုလိုက်ထိန်းချုပ်ဖို့မကြိုးစားပါနဲ့။လူတိုင်းကိုယ်စီတန်ဖိုးရှိကြတာကိုအသိအမှတ်ပြုပါ။တစ်ပါးသူများ၏အရည်အချင်းကိုလေးစားပါ၊ယုံကြည်ပါ။
၁၆။ကိုယ့်သာသိကိုယ်သာတတ်စိတ်ကြီးကိုဖျောက်ပါ။လူတိုင်းကိုယ်စီတစ်မျိုးစီစွမ်းကြသည်။အားလုံးနဲ့ပူးပေါင်းဆောင်ရွက်တတ်အောင်နေထိုင်ခြင်းဖြင့်သာယာသောဘ၀တစ်ခုဖြစ်လာမည်။
၁၇။သူများအထင်ကြီးအောင်တမင်မလုပ်ပါနဲ့။ကိုယ့်ပုံစံအတိုင်းနေပါ။ကိုယ့်ပုံစံအတိုင်းကိုပဲအများကလက်ခံချစ်ခင်လာအောင်နေထိုင်ပါ။
၁၈။ကိုယ့်ကိုအဆိုးမြင်သူတွေနဲ့ဝေးဝေးနေပါ။ကိုယ့်ကိုအကောင်းမြင်သူအားပေးသူများအကြားနေနိုင်အောင်ကြိုးစားပါ။ဒါမှတက်ကြွသောစိတ်၏တွန်းအားကြောင့်နေပျော်သောဘဝတစ်ခုပိုင်ဆိုင်မည်။
၁၉။သူများပြောတိုင်းအားနာပြီးခေါင်းမညိတ်ပါနဲ့။ကိုယ့်ကိုယ်ကိုတန်ဖိုးထားပါ။ငြင်းစရာကြုံလာလျှင်အခင်မင်မပျက်အောင်ငြင်းတတ်ပါစေ။
၂၀။ထိပ်ဆုံးအောင်မြင်မှုရလိုဇောဖြင့်မပြိုင်ဆိုင်ပါနဲ့။ကမ္ဘာကြီးသည်ကြိုးစားသူတိုင်းအတွက်ထိုက်တန်သောနေရာကိုအလုံအလောက်ပေးနိုင်သည်ကိုသတိရပါ။
ဝီကီပီးဒီးယားမှ
ဤဆောင်းပါးကိုဆောင်းပါးများအမည်သစ်ဂရိဘာသာနှင့်ဂရိစာပေအဖြစ်ခွဲထုတ်ရန်အကြံပြုထားပါသည်။ဆွေးနွေးရန်
ဂရိဘာသာနှင့်စာပေပြင်ဆင်ရန်
ဂရိလူမျိုးတို့ပြောဆိုသည့်ဂရိဘာသာကားစတင်ပေါ်ထွန်းရာဒေသမှာဒန်းညုမြစ်ဝှမ်း၏မြေပြန့်ဒေသများနှင့်ဘော်လကန်တောင်ကြားဒေသများတို့ဖြစ်သည်။ယင်းဘာသာစကားသည်အင်ဒိုယူရိုပီယန်ဘာသာစကားပင်မကြီး၏အခက်အလက်တစ်ခုဖြစ်၏။လက်တင်၊သက္ကဋနှင့်တျူတန်ဘာသာစကားတို့နှင့်နွယ်သည်။
၁၄၅၃ခုနှစ်တွင်ကွန်စတန်တီနိုပယ်မြို့တော်ကြီးကျဆုံးသောအခါဂရိစာပေပညာရှင်တို့သည်အီတလီပြည်သို့ထွက်ပြေးကြရ၏။သူတို့၏ကျေးဇူးကြောင့်အီတာလျံစာပေပညာရှင်များသည်ဂရိဘာသာကိုပြန်လည်လေ့လာလိုက်စားခဲ့ကြသဖြင့်ဂရိဘာသာ၏အရသာကိုသိလာကြ၏။ထို့ကြောင့်လည်းဉာာဏ်သစ်အရေးပုံပေါ်ပေါက်ခဲ့ခြင်းပင်ဖြစ်၏။
ဂရိစာပေပြင်ဆင်ရန်
ထို့နောက်တွင်မူဂရိတို့၏ဉာဏ်စွမ်းရည်ဖြင့်လင်္ကာရွတ်သည့်နေရာတွင်လင်္ကာမရွတ်စေဘဲစကားပြောစေခြင်းဖြင့်ပြုပြင်ပေးကာဂရိအလွမ်းပြဇာတ်ကိုစတင်ဖန်တီးခဲ့လေသည်။
ဇင်းနဖန်အမည်ရှိအေသင်စစ်ဗိုလ်ချုပ်ကြီးတစ်ဦးကလည်းသူဆစ်ဒီးဒီး၏ပယ်လိုပွန်နီးရှန်းစစ်ပွဲသမိုင်းကြောင်းကိုနောက်ဆက်တွဲရေးသားပြုစုခဲ့သေးသည်။ထိုသမိုင်းကြီးမှာလည်းထင်ရှားကျော်ကြား၍မှီငြမ်းပြုလောက်သောစာပေတစ်ရပ်ဖြစ်ပေသည်။
ပလေတိုသည်စကားပြေအရေအအသားတွင်အကျော်အမော်ဖြစ်သောယထာဘူတကဝိကြီးတစ်ဆူဖြစ်၏။ထိုပုဂ္ဂိုလ်သည်စုံတွဲအပြန်အလှန်စကားပြောဆိုပုံမျိုးကိုရေးသားလေ့ရှိသည်။သူ့ဆရာယထာဘူတကဝိကြီးတစ်ဆူဖြစ်သောဆိုကရေးတီးနှင့်ယထာဘူတဆိုင်ရာအယူအဆအတွေးအခေါ်တို့ကိုဆွေးနွေးနေဟန်နေ့စဉ်သုံးစကားလုံးရိုးရိုးများကိုသုံးကာအဓိပ္ပာယ်ရှင်းရှင်းရေးသားထားခဲ့၏။
ပလေတို၏တပည့်တစ်ဦးဖြစ်သောအရစ္စတိုတယ်ကမူယထာဘူတပညာကိုတိကျမှန်ကန်သောစူးစမ်းနည်း၊ချင့်ချိန်ဝေဖန်နည်းတို့ဖြင့်ညီညွတ်အောင်ဆောင်ရွက်ခဲ့သည်။သူ၏သဘောတရားများကိုတက္ကဗေဒနည်းအရနှင့်စနစ်တကျထုတ်ဖော်ခဲ့လေသည်။သူ၏စာပေများထဲတွင်ဂရိယဉ်ကျေးမှုပညာ၊ယထာဘူတပညာ၊ရူပဗေဒ၊ဘိုင်အိုလိုဂျီ၊နိုင်ငံရေး၊စိတ္တဗေဒစသည်တို့သည်အကျုံးဝင်လျက်ရှိ၏။အရစ္စတိုတယ်သည်ပညာရပ်တိုင်းမှအမှန်သဘောတရားကိုရရှိအောင်စူးစမ်းရှာဖွေခဲ့လေသည်။
ကိုးကားပြင်ဆင်ရန်
မြန်မာ့စွယ်စုံကျမ်း၊အတွဲ၃
ဂရိဘာသာနှင့်စာပေမှရယူရန်
ဝှက်ထားသောကဏ္ဍများ
ကိုယ်ပိုင်ကိရိယာများ
အကောင့်မဝင်ထားပါ
အကောင့်ဖန်တီးရန်
အကောင့်ဝင်ရန်
ဆွေးနွေးချက်
လတ်တလောအပြောင်းအလဲများ
စာအုပ်ဖန်တီးရန်
အနေဖြင့်ရယူရန်
ဆက်စပ်သောအပြောင်းအလဲများ
အထူးစာမျက်နှာများ
ပုံသေလိပ်စာ
စာမျက်နှာအချက်အလက်များ
လင့်ခ်များကိုတည်းဖြတ်ရန်
ဤစာမျက်နှာကို၂၄စက်တင်ဘာ၂၀၁၈၊၂၁၁၀အချိန်တွင်နောက်ဆုံးပြင်ဆင်ခဲ့သည်။
စာသားများကိုလိုင်စင်ဖြင့်ရရှိနိုင်ပြီးထပ်ဆောင်းသတ်မှတ်ချက်များရှိနိုင်သည်။အသေးစိတ်အတွက်အသုံးပြုခြင်းဆိုင်ရာသတ်မှတ်ချက်များတွင်ကြည့်ပါ။
ဝီကီပီးဒီးယားအကြောင်း
ရှက်ကယ်လတန်၊ဆာအားနက်ဟင်နရီဝီကီပီးဒီးယား
ရှက်ကယ်လတန်၊ဆာအားနက်ဟင်နရီ
ဝီကီပီးဒီးယားမှ
ဤနေရာသို့သွားရန်အညွှန်းရှာဖွေရန်
ဆာအားနက်ဟင်နရီရှက်ကယ်လတန်အင်္ဂလိပ်၁၅ဖေဖော်ဝါရီ၁၈၇၄၅ဇန်နဝါရီ၁၉၂၂သည်ပထဝီဝင်နှင့်သိပ္ပံပညာဆိုင်ရာသုတေသနလုပ်ငန်းအတွက်တောင်ဝင်ရိုးစွန်းသို့လေးကြိမ်တိုင်တိုင်စွန့်စားသွားရောက်ခဲ့သောဗြိတိသျှအမျိုးသားတစ်ဦးဖြစ်သည်။ပထမဆုံးအကြိမ်တွင်ကပ္ပတိန်ရောဗတ်စကော့၏အဖွဲ့ဝင်တစ်ဦးအဖြစ်လိုက်ပါသွားခဲ့ရာကျန်းမာရေးချွတ်ယွင်းလာသောကြောင့်ခရီးပန်းတိုင်မရောက်မီပြန်လာခဲ့ရသည်။ထို့ကြောင့်စကော့တို့လူစုတောင်ဝင်ရိုးစွန်း၌ယူနီယံဂျက်အလံကိုတလွှားလွှားတဝင့်ဝင့်စိုက်ထူနိုင်ချိန်၁၉ဝ၄ခုနှစ်၌ရှက်ကယ်လတန်မပါဝင်နိုင်ခဲ့ချေ။
ထို့ကြောင့်ဗြိတိသျှအစိုးရသည်ရှက်ကက်လတန်တို့အဖွဲ့၏ခရီးစရိတ်အတွက်ပေါင်ပေါင်း၂ဝဝဝဝကိုထည့်ဝင်လှူဒါန်း၍ရှက်ကက်လတန်အားလည်းဆာဘွဲ့ဖြင့်ချီးမြှင့်လေသည်။
ယင်းကဲ့သို့ဒုက္ခမျိုးစုံကိုကြုံလင့်ကစားရှက်ကက်လတန်သည်စိတ်မပျက်ပေ။၁၉၂၁ခုနှစ်တွင်စတုတ္ထအကြိမ်တောင်ဝင်ရိုးစွန်းသို့ခရီးထွက်ပြန်သည်။ထိုအကြိမ်တွင်မူလမ်းခရီးသင်္ဘောပေါ်တွင်ပင်တုတ်ကွေးဖျားမိရာမှအဆုတ်ရောင်ရောဂါပါဖိစီးလာသဖြင့်ရည်ရွယ်ရင်းခရီးပန်းတိုင်သို့မရောက်မီအသက်စွန့်သွားရလေသည်။
ကိုးကားပြင်ဆင်ရန်
မြန်မာ့စွယ်စုံကျမ်း၊အတွဲ၁၁
ရှက်ကယ်လတန်၊ဆာအားနက်ဟင်နရီမှရယူရန်
၁၈၇၄မွေးဖွားသူများ
၁၉၂၂ကွယ်လွန်သူများ
ကိုယ်ပိုင်ကိရိယာများ
ဝင်မထားပါ
အကောင့်ဖန်တီးရန်
အကောင့်ဝင်ရန်
ဆွေးနွေးချက်
လတ်တလောအပြောင်းအလဲများ
စာအုပ်ဖန်တီးရန်
အနေဖြင့်ရယူရန်
ဆက်စပ်သောအပြောင်းအလဲများ
အထူးစာမျက်နှာများ
ပုံသေလိပ်စာ
စာမျက်နှာအချက်အလက်များ
အခြားဘာသာဖြင့်
လင့်ခ်များကိုတည်းဖြတ်ရန်
ဤစာမျက်နှာကို၃ဇန်နဝါရီ၂၀၁၆၊၀၅၄၈အချိန်တွင်နောက်ဆုံးပြင်ဆင်ခဲ့သည်။
စာသားများကိုလိုင်စင်ဖြင့်ရရှိနိုင်ပြီးထပ်ဆောင်းသတ်မှတ်ချက်များရှိနိုင်သည်။အသေးစိတ်အတွက်အသုံးပြုခြင်းဆိုင်ရာသတ်မှတ်ချက်များတွင်ကြည့်ပါ။
ဝီကီပီးဒီးယားအကြောင်း
ပိုင်းဆိုင်ရာရောဂါတွေကိုပြီးခဲ့တဲ့လကျော်လောက်ကတည်းကစတင်ခံစားခဲ့ရပါတယ်။ဟာအိန္ဒိယနိုင်ငံပြည်နယ်သားတစ်ယောက်ဖြစ်ပါတယ်။နောက်ဆုံးသူ့ရဲ့နာကျင်မှုဟာအသက်အန္တရာယ်ကိုပင်စိုးရိမ်ဖွယ်ရာ
ဆေးရုံမှာကိုအာလ်ထရာစောင်းရိုက်ကြည့်တဲ့အခါဝမ်းဗိုက်ထဲမှာအသားပိုအလုံးကြီးတစ်ခုကိုတွေ့ရတယ်လို့သက်ဆိုင်ရာဆရာဝန်ကပြောပါတယ်။နောက်ပိုင်းဒီအသားပိုကြီးကိုခွဲစိတ်ဖယ်ရှာဖို့ခွဲစိတ်ဆရာဝန်ငါးယောက်ကတာဝန်ယူလိုက်ပါတယ်။
ကြောင်းကတော့၎င်းတို့ခွဲစိတ်ဖယ်ထုတ်လိုက်တဲ့အသားပိုဟာအောင်မြင်မှုမရှိတဲ့သန္ဓေသားဖြစ်ပါတယ်။ဒီထက်ပိုပြီးထူးဆန်းတာကအဲဒီသန္ဓေသားဟာအမွှာဖြစ်နေတာပါဘဲ။ဒီသန္ဓေသားဟာမွေးဖွားစဉ်ကတည်းကပါလာတာ
ဖြစ်ပြီးကောင်းစွာဖွံ့ဖြိုးမှုမရှိဘဲအသက်ကင်းမဲ့နေပါတယ်။
အိန္ဒိယအခြေစိုက်ရဲ့ရေးသားချက်မှာတော့မှာပါလာတဲ့သန္ဓေသားဟာခြေထောက်၊လက်၊ဆံပင်အစရှိတဲ့ကိုယ်အင်္ဂါတွေတောင်ပါလာတယ်လို့ရေးသားထားပါတယ်။အခြားအိန္ဒိအခြေစိုက်သတင်းစာတစ်
စောင်ဖြစ်တဲ့နဲ့ခွဲစိတ်မှုမှာပါဝင်ခဲ့တဲ့ဒေါက်တာတွေရဲ့တွေ့ဆုံမေးမြန်မှုမှာလည်းဒေါက်တာကဒါဟာအလွန်ရှားပါးတဲ့ဖြစ်စဉ်ပါဘဲဒါပေမယ့်ကောင်လေးခံစားနေရတဲ့ရောဂါဝေဒနာတွေကိုတော့လုံး၀အောင်မြင်စွာခွဲထုတ်နိုင်ခဲ့ပါတယ်သူအခုအဆင်ပြေနေပါတယ်ဒါကိုသာမခွဲစိတ်ခဲ့ဘူးဆိုရင်တော့ကောင်
လေးအနေနဲ့အနာဂတ်မှာအသက်ရှည်စရာမရှိပါဘူးလို့ရှင်းပြခဲ့ပါတယ်။
အသက်ကင်းမဲ့နေတတ်ပါတယ်။ဒါပေမယ့်၎င်းတို့ခိုတွယ်နေတဲ့ခန္ဓာကိုယ်ပိုင်ရှင်စားသုံးသမျှအာဟာရဓာတ်
တွေကိုကပ်ကာသုံးဆောင်လေ့ရှိပြီးတစ်ဖြည်းဖြည်းကြီးထွားကာကိုဒုက္ခကောင်းကောင်းပေးပါတယ်။အခုခွဲ
ဖိုးသူတော်
ငါးမျှားလှေငါးကိုတရုတ်ထုတ်လုပ်သူ
ကျွန်ုပ်တို့၏အဖွဲ့
ထုတ်ကုန်များ
ငါးကိုကကြိုးမဲ့
ငါးကို
အရေအတွက်ဦးပိုငျးပိုငျး
ထောက်ပံ့ရေးနိုင်ခြင်းတစ်လလျှင်ပိုငျးပိုငျး
ဆိပ်ကမ်း
ငွေပေးချေမှုရမည့်စည်းမျဉ်းစည်းကမ်းများကိုကိုကိုကို
ကုန်ပစ္စည်း
နောက်တစ်ခုငါးမျှားလှေငါးကို
အနက်
ကအနက်စားစရာနှိုးစက်
ကအနက်ငါးနှိုးစက်
ကအနက်ငါး
ကအနက်ငါးကို
ကအနက်ငါး
ကအနက်
ကအနက်
ကအနက်ငါးဖမ်းဆက်စပ်ပစ္စည်း
ကအနက်ငါးဖမ်းကူညီပေးရေး
ကအနက်ငါးဖမ်းပစ္စည်းကိရိယာ
ကအနက်ငါးဖမ်းကို
ကအနက်ငါးဖမ်းကူညီ
ကအနက်ငါးဖမ်း
ဘာသာစကားကိုငါးကို
ဘာသာစကားကိုငါး
ဘာသာစကားများငါးဖမ်းကို
လှေငါးကို
ခုနှစ်တွင်စတင်တည်ထောင်ခဲ့ပြီးထုတ်လုပ်သူမှငါးဖမ်းလယ်ပြင်၌ရှိသောအထူးပြုတဲ့နဲ့အတွေ့အကြုံရှိတဲ့ထုတ်လုပ်သူဖြစ်ပါတယ်။
အမှတ်လမ်းခရိုင်မြို့ပြည်နယ်တရုတ်
အီးမေးလ်ပို။ပါ
ကို
တိုဟူး၊ပဲပြားဈေးသက်သက်သာသာနဲ့အာဟာရဓာတ်ပြည့်ဝတဲ့အစားအစာဖြစ်ပြီးအသားအစားထိုးစားသုံးပေးနိုင်ပါတယ်။မနက်စာ၊နေ့လယ်စာ၊ညစာပဲဖြစ်ဖြစ်၊သရေစာဖြစ်ဖြစ်စားသုံးနိုင်ပြီးစိတ်ကြိုက်အရသာပြုပြင်စားသုံးနိုင်တဲ့အစားအစာပါ။
ကညွတ်ရှေးခေတ်ကာလကတည်းကဆေးဖက်ဝင်အစားအစာအဖြစ်စားသုံးလာခဲ့ကြတဲ့ကညွတ်မှာအသားဓာတ်၊ဗီတာမင်များ၊ဖောလစ်အက်စစ်၊ကြေးနီနဲ့ပိုတက်ဆီယမ်တို့ကြွယ်ဝပါတယ်။
အုတ်ဂျုံအမျှင်ဓာတ်ကြွယ်ဝသလိုအသားဓာတ်လည်းများစွာပါဝင်တဲ့အုတ်ဂျုံကိုမနက်စာအဖြစ်ပုံမှန်စားသုံးတာမျိုးပြုလုပ်ပေးနိုင်ပါတယ်။
ဟင်းနုနယ်ရွက်၊အစိမ်းရောင်ပန်းဂေါ်ဖီဟင်းသီးဟင်းရွက်စားပြီးအသားဓာတ်ပြည့်ချင်ရင်တော့ဟင်းနုနယ်ရွက်တို့အစိမ်းရောင်ဂေါ်ဖီပန်းပွင့်တွေသာများများစားပါ။ပန်းဂေါ်ဖီစိမ်းမှာအသားဓာတ်အပြင်ဗီတာမင်စီ၊အမျှင်ဓာတ်နဲ့ကယ်လ်ဆီယမ်တု့ိလည်းကြွယ်ဝပါသေးတယ်။
မြေပဲထောပတ်မြေပဲထောပတ်လက်ဖက်ရည်တစ်ဇွန်းမှာအသားဓာတ်ရှစ်ဂရမ်ပါဝင်တယ်ဆိုတာသိထားပါ။
ဤစာဖတ်သူများအားလုံးကျန်းမာချမ်းသာကြပါစေလို့ရွှေချစ်သူမှဆုတောင်းမေတ္တာပို့သပေးပါတယ်။
မျှဝေပေးခြင်းဟာလည်းမေတ္တာတစ်မျိုးပဲမို့မျှဝေပေးပါနော်
ပင်မစာမျက်နှာ
ဖျော်ဖြေရေး
ကျန်းမာရေးဆောင်းပါး
အားလုံးအတွက်မိုးလေဝသခန့်မှန်းချက်
၂၀၁၇သြင်္ကန်
ပြန်လည်လက်ခံရေးလုပ်ငန်းစဉ်တွင်
နှစ်အနည်းငယ်အတွင်းအဂတိလိုက်စာ
မဖြစ်မနေသစ်ပင်ခုတ်ရပါကသစ်တစ်
ငွေဆောင်ရွက်လှေပြိုင်ပွဲတွင်ထ
ကမ္ဘာ့အမြင့်ဆုံးရေအားလျှပ်စစ်
ဇင်ဘာဘွေမှာခရီးသည်တင်ဘတ်စ်ကား
ဘာစီလိုနာအသင်းနဲ့လက်တွဲလာခဲ့တ
ရွှေ့ပြောင်းလူအုပ်ကြီးရောက်ရှ
ချင်းမိုင်၊မတ်၁၄။။ထိုင်းနိုင်ငံဘန်ကောက်မြို့နယ်ဘန်ထပ်ထောင်ဒေသရှိတိုက်ခန်းတစ်ခုမီးလောင်မှုထဲတွင်ဒဏ်ရာရရှိခဲ့သောမြန်မာရွှေ့ပြောင်းအလုပ်သမားများအတွက်ဆေးကုသစရိတ်အရေးပေါ်လိုအပ်နေသည်ဟုထိုင်းနိုင်ငံရောက်မြန်မာပြည်ဖွားဂေါ်လခါးလူငယ်များအစည်းအရုံးမှကိုဂျွန်းနီကပြောသည်။
မတ်လ၇ရက်ကမြန်မာရွှေ့ပြောင်းအလုပ်သမား၆ဦးအပါအဝင်ထိုင်းနိုင်ငံသားများစုစုပေါင်း၁၅၀ကျော်နေထိုင်နေသည့်လေးထပ်တိုက်ခန်းတွင်ဝါယာရှော့ဖြစ်ကာမီးလောင်ခဲ့ရာမှအောက်သို့ခုတ်ချခဲ့ရကာခါးရိုးကြိုးခဲ့သဖြင့်ဆေးဝါးကုသစရိတ်လိုအပ်နေခြင်းဖြစ်သည်ဟုသူကပြောသည်။
လက်ရှိဘန်ကောက်မြို့ရှိကလန်ဆေးရုံမှာအရေးပေါ်ဆေးကုသမှုခံယူနေသည်ဟုသိရသည်။
ခါးရိုးကျိုးသူ၊တစ်နှစ်ခွဲအရွယ်ကလေးငယ်တစ်ဦး၊အသက်၁၀နှစ်အရွယ်တစ်ဦး၊အသက်၈၀အရွယ်အဖွားအပါအဝင်၆ဦးအတွက်ဆေးဝါးကုသရန်တိုက်ခန်းပိုင်ရှင်ကလည်းတစ်စုံတစ်ရာအကူအညီပေးခြင်းမရှိသဖြင့်အကူအညီများလိုအပ်နေခြင်းဖြစ်သည်။
ထို့ပြင်မီးဘေးသင့်သူမိသားစုအတွက်အထောက်အထားစာရွက်စာတမ်းရရှိရန်အတွက်မြန်မာသံရုံးနှင့်ထိုင်းနိုင်ငံအလုပ်သမားဆိုင်ရာရုံးတို့သွားရောက်၍ဝိုင်းဝန်းကူညီပေးရန်ပြင်ဆင်နေသည်ဟုသူကပြောသည်။
မီးဘေးသင့်မြန်မာမိသားစုများအားကူညီလိုသူများအတွက်ထိုင်းနိုင်ငံရောက်ဂေါ်လခါးလူငယ်များအစည်းအရုံးကအလှူငွေများကောက်ခံနေပြီးစသည့်ဘဏ်အကောက်သို့တိုက်ရိုက်လှူဒါန်းနိုင်သည်ဟုမြန်မာပြည်ပွားဂေါ်လခါးလူငယ်များအစည်းအရုံးကဖေ့ဘုတ်စာမျက်တွင်ဖော်ပြထားသည်။
ထိုင်းနိုင်ငံကမြန်မာရွေ့ပြောင်းရ၀ဦးနိုင်ငံအတွင်းပြန်လည်ဝင်
မယ်ဆိုင်ရှိလှိုဏ်ဂူထဲပိတ်မိနေသူများအနက်ကလေးငယ်၂ဦးအားအမှတ်
ထိုုင်းတွင်အထောက်အထားမခိုုင်လုံုသူများအားဖမ်းဆီးနေ၍တစ်ပတ်အတွင
ရခိုင်မျိုးချစ်ပါတီကိုဖျက်သိမ်းပြီးရခိုင်ဒီမိုကရေစီအဖွဲ့ချုပ်ပါ
၉၃တွင်ဆဲဆိုရမ်းကားခဲ့သူအားခရီးသည်များကယာဉ်ပေါ်မှကန်ချ
စစ်ဆေးဆဲအမှုများကိုလျှို့ဝှက်ထားသည်ဟုအဂတိလိုက်စားမှုတိုက်ဖျက်ရေးကော
ထိုင်းနိုင်ငံ
၂။ပမာဏကိုမွ်တေစပါတယ္။
လေးစိပ်စိပ်၍ရေနွေးဖြူစိမ်သောက်ပေးရမှာပါ။သံပုရာသီးတွေ
သောက်ပေးပါ။ဖန်ခွက်၊ကော်ခွက်၊စတီးလ်ခွက်၊ဖိုင်ဘာခွက်တွေကိုမသုံးဘဲ
ကျန်းမာရေးနဲ့ညီညွတ်တဲ့ကြွေပန်းကန်လုံးကိုသာသုံးစွဲဖို့မမေ့နဲ့နော်။
တစ်နှစ်ကြာသောက်ပြီးနောက်မှာသင့်အတွက်ဘာတွေထူးခြားလာမလဲဘာတွေဖြစ်လာမလဲ။
၁။အဆိပ်အတောက်များပြေစေပါတယ်။
ခြောက်သွေ့နေတဲ့ဆဲလ်တွေကိုသစ်လွင်လန်းဆန်းစေဖို့အတွက်လည်းကောင်း၊
၎င်းဆဲလ်များကျန်းမာစေဖို့အတွက်ခန္ဓာကိုယ်ကရေကိုလိုအပ်လျက်ရှိနေပါတယ်။
့တာလုံးပေါ့ပါးသွက်လက်စေပါမယ်။
၂။ပမာဏကိုမျှတစေပါတယ်။
အယ်လ်ကာလီဓာတ်တို့စုဝေးရာအသီးတစ်မျိုးဘဲဖြစ်ပါတယ်။သံပုရာသီး၏သ
ဘောဝဘာဝကအက်ဆစ်ဓာတ်တွေပိုင်ဆိုင်ထားသော်လဲ၊၎င်းကိုစားသုံးပြီးနောက်
ကောင်းကျိုးပြုစေသောအယ်လ်ကာလိုင်းအဖြစ်အကျိုးဖြစ်စေပါတယ်။
၃။အစာကျေညက်စေပါတယ်။
သံပုရာသီးထဲမှာသဘာ၀ဗီတာမင်နဲ့သတ္တုဓာတ်တွေမြင့်မားစွာပါရှိနေ၍
ကာကွယ်ပေးနိုင်စွမ်းရှိပါတယ်။၎င်းသံပုရာသီးကိုရေနွေးနဲ
အလိုအလျောက်ကြွက်သားလှုပ်ရှားမှုကိုကောင်းစွာအထောက်အပံ့ဖြစ်စေပါတယ်။
၄။အရေပြားသန့်စေပါတယ်။
့စင်လာပါတယ်။
၅။ကိုယ်ခံစွမ်းအားကိုတိုးတက်မြင့်မားစေပါတယ်။
သွေးကြောကြွတ်ဆတ်မှုကိုထိန်းချုပ်ပေးခြင်း၊ပန်းနာရင်ကျပ်နှင့်အသက်ရှု
စုပ်ယူမှုအားကောင်းစေခြင်းစသဖြင့်သံပုရာသီးကကောင်းကျိုးပြုပါတယ်။
ကျန်းမာရေးအကျိုးကျေးဇူးတွေကိုရရှိစေမှာဖြစ်ပါတယ်။
သွယ်ဝိုက်သောနည်းဖြင့်ရေဓာတ်အဖြစ်ပံ့ပိုးပေးနိုင်ပါတယ်။
ကြွက်သားနဲ့အရိုးဆစ်မြစ်တွေနာကျင်မှုကိုသက်သာစေပါတယ်။
အင်ဇိုင်းပမာဏတွေတိုးပွားလာစေပါတယ်။
သွေးတိုးရောဂါသည်များကိုကောင်းကျိုးပြုပါတယ်။
ကင်ဆာရောဂါများမှကာကွယ်ပေးနိုင်ပါတယ်။
ကိုယ်အလေးချိန်ကိုထိန်းညှိပေးနိုင်ပါတယ်။
ကျောက်ကပ်ကျောက်တည်ခြင်း၊သည်းခြေကျောက်တည်ခြင်း၊မုံ
့ချိုအိတ်ပန်ကရိယကျောက်တည်ခြင်းစတာတွေမဖြစ်စေတော့ပါဘူး။
ရင်ပူခြင်းကိုသက်သာစေပါတယ်။
အရိုးအဆစ်အမြစ်တွေကိုဒုက္ခပေးတဲ့ယူရစ်အက်ဆစ်ပမာဏများကိုကျစေပါတယ်။
ကိုယ်တွင်းကိုယ်ပရောင်ရမ်းနာများကိုကောင်းကျိုးပြုပါတယ်။
ပြောလျော့သက်သာစေပါတယ်။
အရိုးနုများ၊အရိုးနှင့်တစ်ရှုးတွေကိုကျန်းမာစေပါတယ်။
ဆေးသောက်နည်းကတော့
၁နံက်စာစားပြီးချိန်မှစ၍သောက်ပါ။၂လတ်ဆတ်တဲ့အစိမ်းရောင်အခွံ
သံပုရာသီးတစ်လုံးသံုံးပါ။၃အထဲကအရည်လိုက်လာစေရန်နှင့်
့သို့စဥ့်နှီတုံးသန့်သန့်ပေါ်တင်၍လက်ဖြင့်နှစ်ပတ်သုံးပတ်
အသာအယာလှိမ့်ပေးပါ။၄ပြီးရင်သံပုရာသီးကိုလေးစိပ်စိပ်ပါ။၅
လက်ဖြင့်အရည်ထွက်အောင်ညှစ်၍၊သံပုရာရည်၊သံပုရာခွံ၊သံပုရာစေ့အား
လုံးကိုဖန်ခွက်ထဲသို့ထဲ့၍သောက်ပေးရုံပါဘဲ။၆ရေနွေးကုန်သွားတဲ့အခါ၊
ထိုသံပုရာခွက်ထဲသို့ရေနွေးပူပူထပ်ဖြည့်၍သောက်ပါ။ရေဆာတိုင်း
ရေနွေးပူဖြည့်၍သောက်ပေးပါ။၇သံပုရာစေ့များကို
ဝါးစားမျိုချနိုင်ပါတယ်။သွေးတိုးရောဂါရှိသူများအတွက်ထိုသံပုရာစေ့က
လွန်စွာဆေးဖက်ဝင်ပါတယ်
ကလတ်ဆတ်တဲ့အစိမ်းရောင်အခွံသံပုရာသီးကိုသာသုံးပါ။
ထိုအစိမ်းရောင်အသီးကပထမဆုံးရေနွေးခွက်မှာသာအရသာချဉ်သော်လည်း၊ဒုတိယ
တတိယခွက်တွေမှာတော့အရသာမချဉ်တော့ပါဘူး။နောက်ပြီးရေနွေးပူနဲ့ထိတွေ
့တဲ့အခါလတ်ဆတ်တဲ့အခွံကထွက်လာတဲ့အဆီက၊အဝလွန်အဆီပိုတွေကို
ကောင်းကျိုးပြုပါတယ်။ခအခွံအရောင်ဝါတဲ့အသီးကိုမသုံးပါနှင့်။
ခါးသက်လှပါတယ်။ဂအထက်ပါနည်းအတိုင်းသံပုရာသီးတနေ့တလုံး
ကိုယ်ရေစစ်ကျသွားတာကိုလက်တွေ့ခံစားသိရှိရပါတယ်။ဃအစာအိမ်ရောဂါ
ရှိသူများ၊အစာအိမ်အက်ဆစ်အထွက်များသူများ၊သွေးပေါင်ကျတတ်သူများနှင့်
မသောက်သုံးသင့်ပါဘူး။ငတနေကုန်သံပုရာစိမ်ရည်သောက်ထားတာကြောင့်
ဦးစွာရေများများဖြင့်ပလုပ်နာနာကျင်းပေးပါ။ပြီးမှသွားတိုက်ပါ။
ဖိုးသူတော်
ပေါက်ပေါက်
မြန်မာဘာသာအား
ဆုံးလူကြိုက်အများဆုံးဗီဒီယိုချက်တင်ချက်တင်ကစားတဲ့
။အွန်လိုင်းချိန်းတွေ့ဆိုက်မပါဘဲမှတ်ပုံတင်
ဗီဒီယိုချက်တင်အတွက်ပေါ့ပေါ့ချိန်းတွေ့သည်ကို
ဗီဒီယိုစကားပြောဘရာဇီး
၁၃။မ်က္လုံး
၁။ခြေဖျားထောက်တဲ့ကြောင်ကလေးတစ်ကယ်တော့ကြောင်ကလေးတွေဟာရပ်နေတဲ့အချိန်နဲ့ပြေးနေတဲ့အချိန်တွေကလွဲရင်ခြေဖျားလေးနဲ့ပဲလမ်းလျှောက်တတ်ကြပါတယ်။ဒီလိုလုပ်တာဟာတောရိုင်းသဘာဝအလေ့အထတွေသူတို့ဆီမှာနည်းနည်းစီကျန်ရှိနေသေးတာကြောင့်ဖြစ်ပါတယ်။
၂။ကြောင်လေးတွေကသင့်ကိုသူတို့ချစ်ကြောင်းမပြကြပါဘူး
၃။ဂရုမစိုက်တဲ့ကြောင်ကလေး
ကြောင်ကလေးတွေကသူတို့နာမည်သင်ခေါ်နေတယ်ဆိုရင်မှတ်မိနားလည်နိုင်ပါတယ်။ဒါပေမယ့်သင်ခေါ်နေမှန်းသိရင်တောင်တမင်ဂရုမစိုက်ပဲနေတတ်တဲ့အလေ့တစ်ခုရှိပါတယ်။ခပ်ချေချေနေတတ်တဲ့ကြောင်လေးတွေပါ။
၄။ကြောင်လေးတွေနဲ့အရသာ
ကြောင်လေးတွေကအချိုအရသာမခံစားနိုင်ကြပါဘူး။ဒါ့အပြင်ကြောင်လေးတွေကိုနွားနို့တိုက်တာမျိုးကကြောင်လေးတွေအတွက်အန္တာရာယ်ဖြစ်စေတဲ့အတွက်ရှောင်ကြဉ်သင့်ပါတယ်။
၅။ကြောင်လေးတွေနဲ့အိပ်စက်ခြင်း
၆။ဘယ်သန်လားညာသန်လား
၇။အခေါ်အဝေါ်
ကြောင်မလေးတွေကိုလို့ခေါ်ပြီးကြောင်ထီးလေးတွေကိုတော့လို့ခေါ်ပါတယ်။ထဲကကိုဒီအခေါ်အဝေါ်အစွဲပြုပြီးမှည့်ထားတာပါ။
၈။ကြောင်လေးတွေကိုလက်သည်းမညှပ်ပေးသင့်ပါဘူး
၉။လက်ဆောင်ပစ္စည်းတွေ
ကြောင်လေးတွေကသင့်ဧည့်ခန်းသို့မဟုတ်အိပ်ခန်းထဲထိကြွက်သေတွေယူယူလာလို့သင်စိတ်ညစ်ဖူးမှာပါ။အခုပြောပြတဲ့အချက်၃ချက်ကိုဖတ်ပြီးရင်စိတ်မညစ်နိုင်ပဲဝမ်းသာဂုဏ်ယူနိုင်သွားမှာပါ။
သူတို့ကိုသင်အစာကျွေးတဲ့အတွက်သူတို့ကလည်းသူတို့စားတဲ့အစာကိုပြန်ဝေမျှတာပါ။
သူတို့ကြိုက်တဲ့အစာမို့အလေးထားတဲ့လက်ဆောင်တစ်ခုအနေနဲ့ယူလာပေးတာပါ။
သူတို့ကိုသားကောင်လိုက်တော်တဲ့ကြောင်လေးတွေအဖြစ်မြင်စေချင်တဲ့သဘောနဲ့ယူလာပေးတာပါ။
ဒါပေမယ့်ကျွန်တော်တို့ကမသိပဲအော်လိုက်တာလိုက်ရိုက်တာမျိုးလုပ်မိရင်ကြောင်လေးတွေစိတ်ထိခိုက်သွားနိုင်ပါတယ်။ဒါကြောင့်နောက်တစ်ခါသူတို့လက်ဆောင်ယူလာပေးရင်အော်ဟောက်တာမျိုးမလုပ်မိဖို့ထိန်းထားသင့်ပါတယ်။
၁၀။ကုတ်ခြစ်တာ
၁၁။မြေပုံနဲ့ကြောင်ကလေး
၁၂။စွမ်းဆောင်ရည်
၁၃။မျက်လုံး
ဒီလောက်ဆိုကြောင်လေးတွေရဲ့ချစ်စရာအချက်အလက်လေးတွေနဲ့ဂရုစိုက်ရမယ့်အချက်လေးတွေသိသွားနိုင်မယ်လို့မျှော်လင့်ပါတယ်။
ဤစာဖတ်သူများအားလုံးစိတ်ဓာတ်ခွန်အားတွေရရှိနိုင်ပါစေလို့ရွှေချစ်သူမှဆုတောင်းမေတ္တာပို့သပေးပါတယ်။
မျှဝေပေးခြင်းဟာလည်းမေတ္တာတစ်မျိုးပဲမို့မျှဝေပေးပါနော်
အရမ်းကိုတတ်နေပြီ။
လင်းလင်း
လင်းလင်းနဲ့ချစ်သုဝေတို့ရဲ့သမီးလေးနှစ်ယောက်ကို၂၀၁၇ခုနှစ်၊ဇန်နဝါရီ၁၉ရက်နေ့နံနက်၇နာရီ၄၄မိနစ်အချိန်မှာမွေးခဲ့တာပါပန်းလှိုင်ဆေးရုံမှာမွေးဖွားခဲ့တာဖြစ်ပါတယ်။သမီးလေးတွေကိုနာမည်လေးတွေကိုမြန်မာဆန်ဆန်ပဲမေမြန်မာခေတ်နဲ့မေမြန်မာသစ်လို့အမည်ပေးထားပါတယ်။
ဖိုးသူတော်
ဖိုးသူတော်
ဓာတ်ပုံ
မြန်မာနိုင်ငံသားအမျိုးသမီးတစ်ဦးဆီကနေဘတ်၆သိန်းခန့်တန်ဖိုးရှိတဲ့လက်ဝတ်ရတနာတွေလုယူသွားတဲ့ထိုင်းနိုင်ငံသားတစ်ဦးကိုထိုင်းရဲတပ်ဖွဲ့ကဘန်ကောက်မြို့မှာစက်တင်ဘာလ၁၀ရက်နေ့မှာဖမ်းဆီးလိုက်ပါတယ်။
ဖိုးသူတော်
နှင့်အထက်များတွင်မြန်မာစာမှန်ကန်စွာထည့်သွင်းနိုင်မည်ဖြစ်ပါသည်။
မှမှပြောင်းလဲထည့်သွင်းအသုံးပြုနိုင်ပြီးတွင်မြန်မာစာမှန်ကန်စွာရေး၊ဖတ်နိုင်ပါတယ်။မည်သည့်အတွက်မဆိုမြန်မာစာထည့်သွင်းနိုင်ပါသည်။
ကမ္ဘာ့စီးပွားရေးညီလာခံမှဒေါ်အောင်ဆန်းစုကြည်မြန်မာ
ဇွန်လ၁ရက်နေ့ကကျင်းပတဲ့ကမ္ဘာ့စီးပွားရေးညီလာခံရဲ့သီးခြားရုပ်သံဆွေးနွေးပွဲမှာဒေါ်အောင်ဆန်းစုကြည်တက်ရောက်ဆွေးနွေး။
ဘင်္ဂလားဒေ့ရှ်အမျိုးသမီးလုပ်ငန်းရှင်များအဖွဲ့ဥက္ကဌ၊ဒေါ်အောင်ဆန်းစုကြည်နှင့်အဖွဲ့ဥက္ကဌတို့ကိုအတူတွေ့ရစဉ်
ဒေါ်အောင်ဆန်းစုကြည်ကမြန်မာအစိုးရအနေနဲ့တရားရေးဆိုင်ရာပြုပြင်ပြောင်းလဲမှုတွေလုပ်ဖို့တိုက်တွန်း။
ကမ္ဘာ့စီးပွားရေးညီလာခံကိုတည်ထောင်သူနဲ့အမှုဆောင်ဥက္ကလည်းဖြစ်သူနဲ့ဒေါ်အောင်ဆန်းစုကြည်။
ကယ်ကြပါအုံး။
ဖီဖာလူကြီးတချို့အဂတိမှုနဲ့အဖမ်းခံရမြန်မာ
သူ့တို့တွေကိုအဂတိလိုက်စားမှုတွေနဲ့အမေရိကန်ကိုပို့ဖို့လည်းစီစဉ်နေကြပြီဖြစ်ပါတယ်။
ကိုမင်းထက်ပြောပြမှာပါ။
ခြောက်ဆယ်
မန္တလေးတိုင်းဒေသကြီးမဲဆန္ဒနယ်၁၀
ပညာအရည်အချင်း
လိပ်စာ၁၀၇ခ၊ဘုရားလမ်း၊အမှတ်၃ရပ်ကွက်၊လယ်ဝေးမြို့။
ကိုယ်ရေးအကျဉ်းအထက၁လယ်ဝေး၊စိုက်ပျိုးရေးတက္ကသိုလ်ရေဆင်းတို့တွင်ပညာသင်ကြားခဲ့ပြီးကျေးရွာအုပ်စုမန်နေဂျာအဖြစ်မြန်မာ့ကြံလုပ်ငန်းတွင်၁၉၉၉၂၀၀၀တာဝန်ထမ်းဆောင်ခဲ့ပါသည်။အမေ့အိမ်ပညာဒါနကျောင်းကိုဦးဆောင်ဖွင့်လှစ်ခဲ့ပါသည်။
ကိုအဘယ်သူမျှမစစ်တမ်းထိပ်တိုက်တွေ့
ကျွန်တော်တို့ဆီကနောက်ဆုံးဤဆောင်းပါးတွင်ပေးပါအဘယ်သူမျှမစစ်တမ်းဒီကိုလုပ်ဆောင်နေသည်ဆိုပါက
ပြီးခဲ့တဲ့မတ်လ၈ရက်နေ့ကတရုတ်လူမျိုးအက်ကွီခေါ်ကိုကျော်သူနိုင်နဲ့ကုမ္ပဏီဝန်ထမ်းကိုစိုးမင်းအောင်တို့ရန်ဖြစ်စကားများရာကနေမြန်မာအလုပ်သမားတွေကမကျေနပ်တဲ့အတွက်ကုမ္ပဏီကိုမီးရှို့လိုက်တာဖြစ်တယ်လို့လုံးခင်းနယ်မြေရဲစခန်းကဒုရဲအုပ်မိုးလွင်ကပြောပါတယ်။
မီးလောင်မှုကြောင့်ကျပ်သိန်း၂၄၀လောက်ဆုံးရှုံးသွားတယ်လို့သိရပါတယ်။ကိုယ်ထိလက်ရောက်ကျူးလွန်ခဲ့တဲ့အဝယ်တော်ဖြစ်သူတရုတ်လူမျိုးအက်ကွီခေါ်ကိုကျော်သူနိုင်ကိုတရားစွဲဆိုထားခြင်းမရှိသေးဘူးလို့သိရပါတယ်။
ပန်းဘဲတောင်
အယူသမားအပူသမားေတြပါ။
တန်ဖိုးအကြီးဆုံးခြစ်ပတိုကာရမ်စီဘဲ့တ်ကွိုင်းတန်ဖိုးစွာအဂု၂၄နာရီအတွင်းမှာဒေါ်လာ၆၀၀၀ထိ၂၄ထပ်ပနာထိုးကျလားပါရေ။၂ပတ်အတွင်းမှာကို၃ပုံ၂ပုံတန်ဖိုးကျလားစွာပါ။
ညဇာကဗြီတိန်လွိုင်းဒ်စ်ဘဏ်အုပ်စုကခြစ်ပတိုကာရမ်စီကိုအကြွီးဝယ်ကဒ်တိနန့်ဝယ်နိန်ကတ်စွာကိုပိတ်ပင်လားဖို့လို့ကြေငြာလိုက်စွာနန့်လည်းဆက်စပ်နိန်ပါရေ။
စက္ခူထက်၁သိန်းပုံ၁ပုံထိပါးရေကဗာ့အပါးဆုံးပစ္စည်းတမျိုးကိုအိန္ဒိယကတီထွင်
မှာတည်ဆောက်အသုံးပြုနည်း
ကိုယ့်ရဲ့ကွန်ဖူးလေးတွေကိုလုံး၀ကွန်ဖူးမာစတာဖြစ်အောင်ထိန်းပေးပေးရမှာပါ။စိတ်၀င်စားဖို့ကောင်းပါတယ်။
ကာမကာတွန့်လိုးကာတွန်းုမြန်အောစာအုပ်စိတ်မောပြေ
မေပုံပုံကတောသူစောက်ပတ်ထဲဒယ်နီ၏လီးကြီး၀င်နေတာ
မုိးေဟကုိေအာကားလိင်ဆက်ဆံမြန်မာအလန်းလေးများ
တာချီလိတ်ခရိုင်၊မိုင်းဖြတ်မြို့ရှိအခြေခံပညာအထက်တန်းကျောင်းမိုင်းဖြတ်မှကျောင်းသူ၂ဦးအားရိုးသားသူအဖြစ်ဂုဏ်ပြုဆုချီးမြှင့်လိုက်ကြောင်းသိရသည်။
ရိုးသားသူအဖြစ်ဂုဏ်ပြုဆုချီးမြှင့်ခြင်းခံရသောကျောင်းသူများမှာသတ္တမတန်းကမှမလူးစေနှင့်တတိယတန်းခမှမအားဂျလာတို့ဖြစ်ပြီး၎င်းတို့၏မိဘများသည်တောင်ယာအလုပ်ကိုလုပ်ကိုင်သူများဖြစ်ကြောင်းသိရသည်။
သတင်းဓာတ်ပုံသန်းထွန်းအေး
ဓာတ်ပုံ။ဇောင်းညီ
အေသာကမဟာရာဇာ
တစ်လအခု၆၀၊တစ်နေ့၂ခုကအိမ်ထောင်ပြုသလိုသို့မဟုတ်ကလေးရသလိုကိုစိတ်ချမ်းသာပျော်ရွှင်ကျေနပ်မှုခံစားချက်ဖြစ်စေနိုင်တယ်လို့သုတေသနလေ့လာမှုအသစ်ကဖော်ပြထားပါတယ်။
ဖိုးသူတော်
ထူးခြားလှတဲ့အသံပိုင်ရှင်တစ်ယောက်ဖြစ်ပြီးအဆိုတော်နီနီခင်ဇော်ဟာမြန်မာနိုင်ငံရဲ့ဘီယွန်ဆေးလို့တင်စားရလောက်အောင်အသံပါဝါအားကောင်းတဲ့အဆိုရှင်မလေးဖြစ်ပါတယ်။သူမပြိုင်ပွဲကနေပထမဆုရှင်အဖြစ်အောင်မြင်ကျော်ကြားလာခဲ့ပြီးသူမရဲ့ဆိုဟန်ဆိုပေါက်ဟာသာမန်ထက်ထူးခြားတဲ့အသံရှင်ဖြစ်ပါတယ်။
အပြာရောင်ကိုနှစ်သက်တယ်ဆိုရင်အေးအေးဆေးဆေးနေလိုသူဖြစ်တယ်။ပျော်ပျော်ရွှင်ရွှင်နေလိုသူဖြစ်တယ်။ဆရာသမားတို့မိတ်ဆွေအပေါင်းအသင်းတွေအပေါ်မှာသစ္စာရှိတယ်။လူတကာကိုမေတ္တာထားတတ်သူပေါ့။အများအကျိုးကိုသယ်ပိုးရွက်ဆောင်လေ့ရှိတယ်။ပြောရရင်တော့ပရဟိတစိတ်ပေါ့။လူမှု့ဝန်ထမ်းစိတ်လည်းရှိတယ်။နောက်ပြီးရည်ရွယ်ချက်မြင့်မားတယ်။
ဖိုးသူတော်
ဒီဇင်ဘာလ၇ရက်နေ့ပိုလန်အချိန်ည၈နာရီကကျင်းပပြုလုပ်ခဲ့တဲ့ပြိုင်ပွဲကြီးကတော့မြန်မာအချိန်နဲ့၆နာရီခန့်နောက်ကျပေမယ့်လည်းအိမ်စည့်ရဲ့မြန်မာပရိသတ်တွေကမအိပ်မနေနဲ့ကိုအားပေးခဲ့ကြတာတွေ့ရပါတယ်။
ပြိုင်ပွဲကြီးရဲ့ကတော့နိုင်ငံကအလှမယ်ကဆွတ်ခူးရရှိခဲ့ပါတယ်။
ဖိုးသူတော်
လသာရန်ကုန်ရန်ကုန်တိုင်းဒေသကြီးမြန်မာ
ခရစ်ဒစ်ကတ်ခိုးသူ၁၀၀ကျော်ကိုဥရောပရဲဖမ်းဆီးမြန်မာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
မြန်မာလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
ခရစ်ဒစ်ကတ်ခိုးသူ၁၀၀ကျော်ကိုဥရောပရဲဖမ်းဆီး
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
ဥရောပရဲတပ်ဖွဲ့ဖြစ်တဲ့ယူရိုပိုရဲ့ထုတ်ပြန်ချက်အရအခု၂ရက်အတွင်းခိုးရာပါခရစ်ဒစ်အကြွေးဝယ်ကတ်ပြားတွေကိုအသုံးပြုပြီးလေယာဉ်လက်မှတ်တွေ၀ယ်ယူခဲ့သူအယောက်၁၀၀ကျော်ကိုဖမ်းဆီးလိုက်တယ်လို့သိရပါတယ်။
လေယာဉ်လိုင်းအသီးသီးကတာဝန်ရှိသူတွေနဲ့ခရစ်ဒစ်ကတ်ကုမ္ပဏီတွေရဲ့အကူအညီရယူပြီး၊နိုင်ငံပေါင်း၄၅နိုင်ငံကလေဆိပ်ပေါင်းအခု၈၀မှာသံသယဖြစ်ဖွယ်ရှိတဲ့ခရစ်ဒစ်ကတ်ပြားသုံးဝယ်ယူမှုတွေကိုယူရိုပိုကခြေရာခံလိုက်နေခဲ့ကြတာဖြစ်ပါတယ်။
ဒီလိုခိုးရာပါခရစ်ဒစ်ကတ်ပြားတွေသုံးပြီးလက်မှတ်ဝယ်ယူမှုကြောင့်လေကြောင်းလိုင်းစီးပွားရေးလုပ်ငန်းဟာတစ်နှစ်ကိုဒေါ်လာသန်းပေါင်းထောင်နဲ့ချီပြီးနစ်နာနေပါတယ်။
အင်တာနက်ပေါ်ကနေဝယ်ယူနိုင်တဲ့အခြေအနေကြောင့်လည်းဒီပြဿနာဟာပိုပြီးမြန်ဆန်ကြီးထွားလာနေရတယ်ဆိုပြီးတော့နိုင်ငံတကာရဲတပ်ဖွဲ့ရဲ့အကြီးအကဲကပြောပါတယ်။
အခုလိုခရစ်ဒစ်ကတ်အလွဲသုံးစားမှုကြောင့်ဖမ်းဆီးရာကနေမူးယစ်ဆေးဝါးနဲ့လူကုန်ကူးမှုတွေလိုပိုပြင်းထန်တဲ့ရာဇဝတ်မှုတွေကိုပါတွေ့ရှိလာနိုင်တယ်လို့လည်းမစ္စတာကဆိုပါတယ်။
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
နောက်ထပ်နိုင်ငံတကာသတင်းများ
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
သေနတ်ကိုင်ဆောင်မှုထိန်းချုပ်ရေးဥပဒေကော်နက်တီကတ်အတည်ပြုပင်မစာမျက်နှာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ပင်မစာမျက်နှာလမ်းညွှန်
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
သေနတ်ကိုင်ဆောင်မှုထိန်းချုပ်ရေးလုပ်နေတဲ့အမေရိကန်သမ္မတအိုဘားမား
အမေရိကန်ပြည်ထောင်စုကော်နက်တီကတ်ပြည်နယ်မှာသေနတ်ကိုင်ဆောင်မှုထိန်းချုပ်ရေးအစီအစဉ်တွေချမှတ်ဖို့ဥပဒေပြုအမတ်တွေဆွေးနွေးနေကြပါတယ်။
အခုဆွေးနွေးနေတဲ့ဥပဒေတွေကိုအတည်ပြုနိုင်လိမ့်မယ်လို့သူတို့ကမျှော်လင့်နေကြပြီးအမေရိကန်မှာအပြင်းထန်ဆုံးဖြစ်တဲ့တချို့ဥပဒေတွေကိုတောင်စပြီးပြဌာန်းကျင့်သုံးနိုင်ဖို့ကြိုးစားနေကြပါတယ်။
အဲဒီအထဲမှာတိုက်ခိုက်ရေးလက်နက်တွေကိုကျယ်ကျယ်ပြန့်ပြန့်တားမြစ်ဖို့အပါအဝင်၊ကော်နက်တီကတ်ပြည်နယ်ကသေနတ်ပိုင်ရှင်တွေရဲ့နောက်ခံအကြောင်းတွေကိုပါပိုပြီးစစ်ဆေးသွားဖို့အစီအစဉ်တွေလည်းပါဝင်ပါတယ်။
ပြီးခဲ့တဲ့ဒီဇင်ဘာတုန်းကကော်နက်တီကတ်ပြည်နယ်ကကျောင်းတခုမှာသေနတ်ပစ်ခတ်မှုဖြစ်ပွားခဲ့ပြီးဒါဟာအမေရိကန်သမိုင်းမှာအဆိုးဝါးဆုံးဖြစ်ပါတယ်။
ကော်လိုရာဒိုပြည်နယ်ကဒင်ဗာရဲသင်တန်းကျောင်းမှာမိန့်ခွန်းပြောရာမှာသမ္မတအိုဘားမားကသေနတ်ကိုင်ဆောင်မှုတွေပိုမိုထိန်းချုပ်ကြဖို့တွန်းအားပေးပြောကြားခဲ့ပါတယ်။
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
နောက်ထပ်နိုင်ငံတကာသတင်းများ
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
နဲ့အစိုးရငြိမ်းချမ်းရေးအဖွဲ့တို့တွေ့ဆုံမြန်မာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
မြန်မာလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
နဲ့အစိုးရငြိမ်းချမ်းရေးအဖွဲ့တို့တွေ့ဆုံ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
ဆွေးနွေးပွဲကို၂ရက်ကြာကျင်းပဖို့စီစဉ်ထား
ကချင်လွတ်မြောက်ရေးအဖွဲ့နဲ့ပြည်ထောင်စုအဆင့်အစိုးရငြိမ်းချမ်းရေးအဖွဲ့ကကိုယ်စားလှယ်တွေဟာနှစ်ဘက်အပစ်အခတ်ရပ်စဲရေးနဲ့ငြိမ်းချမ်းရေးဖေါ်ဆောင်နိုင်ရေးအတွက်ဒီကနေ့ဗုဒ္ဓဟူးနေ့မှာတရုတ်မြန်မာနယ်စပ်ရွှေလီမြို့မှာတွေ့ဆုံဆွေးနွေးခဲ့ကြပါတယ်။
အစိုးရဘက်ကယာယီအပစ်အခတ်ရပ်ဆိုင်းစေချင်နေပြီးသူ့နယ်မြေကိုယ့်နယ်မြေတွင်းကဒုက္ခသည်တွေအားလုံးကိုဝင်ရောက်အကူအညီပေးလိုတဲ့ဆန္ဒရှိတယ်လို့တင်ပြခဲ့တာတွေ့ရကြောင်းအဲဒီဆွေးနွေးပွဲကိုကိုယ်တိုင်တက်ရောက်သတင်းယူခဲ့တဲ့နဲ့ဂျာနယ်တွေရဲ့အယ်ဒီတာချုပ်ဦးကိုကိုစက်မှုတက္ကသိုလ်ကဘီဘီစီကိုပြောပါတယ်။
ဘက်ကတင်ပြဆွေးနွေးထားချက်တွေကိုအစိုးရကိုယ်စားလှယ်တွေကယူဆောင်သွားပြီးမနက်ဖြန်ကြာသပတေးနေ့မှာပြန်လည်ဆွေးနွေးမှာဖြစ်ပါတယ်။
ကိုယ်စားလှယ်အဖွဲ့ကိုတော့အမြဲတမ်းဗဟိုကော်မတီဝင်ဦးဆွန်လွတ်ဂမ်ဦးဆောင်ပြီးတပ်မဟာ၄တာဝန်ခံဗိုလ်မှူးကြီးဇော်ရော်၊မဟာဗျူဟာဌာနကြီးမှူးဗိုလ်မှူးကြီးဇော်တောင်၊ဒုဗိုလ်မှူးကြီးဂျီးနော်အပါအဝင်ကိုယ်စားလှယ်စုစုပေါင်း၁၂ဦးတက်ရောက်ဆွေးနွေးခဲ့ပါတယ်။
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
နောက်ထပ်မြန်မာ့ရေးရာသတင်းများ
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
ဆီးရီးယားတပ်ဖွဲ့တွေရဲ့နောက်ထပ်စီးနင်းမှုမြန်မာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
မြန်မာလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
တခြားသတင်းတပုဒ်မှာတော့လူပေါင်း၁၀၀လောက်အဖမ်းခံခဲ့ရတယ်လို့ဆိုပါတယ်။
မနေ့ကကျယ်ကျယ်ပြန့်ပြန့်ဖြစ်ပွားခဲ့တဲ့ဆန္ဒပြမှုတွေအတွင်းလုံခြံရေးတွေတပ်ဖွဲ့တွေကအနည်းဆုံးလူ၁၉ကိုပစ်သတ်ခဲ့တယ်လို့အစိုးရဆန့်ကျင်လှုပ်ရှားသူတွေကပြောပါတယ်။
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
ဆီးရီးယားတပ်တွေခဲဆဲလ်မြို့ကသူပုန်တွေကိုစစ်ဆင်မြန်မာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
မြန်မာလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
အမြောက်တွေနဲ့ပစ်ခတ်မှုကြောင့်လူ၂၀သေဆုံးသွားတယ်လို့အတိုက်အခံဘက်ကပြောပါတယ်
ဆီးရီးယားနိုင်ငံမှာသူပုန်တွေထိန်းချုပ်ထားတဲ့ခဲဆဲလ်မြို့ပတ်ဝန်းကျင်မှာသီတင်းပတ်နဲ့ချီပြီးတိုက်ခိုက်မှုတွေဖြစ်ပွားခဲ့ပြီးနောက်အခုတော့အစိုးရတပ်တွေကနေအဲဒီမြို့ကိုပြန်သိမ်းဖို့အတွက်စစ်ဆင်ရေးကြီးတခုစတင်နေပြီဖြစ်ကြောင်းဆီးရီးယားကလာတဲ့သတင်းတွေကဆိုပါတယ်။
ဆီးရီးယားနိုင်ငံပိုင်ရုပ်သံကကြေညာသွားရာမှာတော့အစိုးရတပ်တွေကနေအဲဒီမြို့မှာရှိတဲ့အကြမ်းဖက်သမားတွေကိုဝိုင်းထားပြီဖြစ်တယ်လို့ဆိုပါတယ်။
နောက်ပြီးမြို့တောင်ပိုင်းကသူပုန်တွေရဲ့ကွပ်ကဲရေးစခန်းတွေကိုလည်းမောင်းထုတ်နိုင်ခဲ့ပြီလို့ကြေညာသွားပါတယ်။
အတိုက်အခံဘက်ကသတင်းတွေအရတော့အမြောက်တွေနဲ့ပစ်ခတ်မှုကြောင့်လူ၂၀သေဆုံးသွားတယ်လို့သိရပါတယ်။
အဲဒီခဲဆဲလ်မြို့ဟာသူပုန်တွေအတွက်မဟာဗျူဟာအရအရေးပါတဲ့စခန်းနေရာဖြစ်ပါတယ်။မြို့တည်ရှိတဲ့နေရာကတော့ဒမားစကပ်စ်မြို့နဲ့မြေထဲပင်လယ်ကမ်းရိုးတန်းအကြားခရီးတဝက်လောက်နေရာမှာဖြစ်ပါတယ်။
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
နောက်ထပ်နိုင်ငံတကာသတင်းများ
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
ဆီးရီးယားမှာရင်ဆိုင်မှုတွေဆက်ဖြစ်မြန်မာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
မြန်မာလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
ဆီးရီးယားနိုင်ငံမှာတော့အစိုးရကိုဆန့်ကျင်တဲ့ဆန္ဒပြသူတွေနဲ့အစိုးရရဲ့လုံခြုံရေးတပ်တွေအကြားဖြစ်ခဲ့တဲ့နောက်ဆုံးရင်ဆိုင်မှုတွေမှာတော့လူပေါင်း၁၃ဦးထက်မနည်းသေဆုံးခဲ့ရတယ်လို့ဆီးရီးယားကဒီမိုကရေစီရေးလှုပ်ရှားသူတွေကပြောပါတယ်။
အဲဒီသေဆုံးခဲ့ရသူတွေထဲကအများစုဟာဟွမ်းစ်မြို့ကဖြစ်တယ်လို့ဆိုပါတယ်။အဲဒီမြို့မှာမကြာသေးခင်ကဆီးရီးယားအစိုးရဘက်ကအာရပ်အဖွဲ့ချုပ်ရဲ့ငြိမ်းချမ်းရေးအစီအစဉ်ကိုလက်ခံပြီးမြို့တွင်းလူနေရပ်ကွက်တွေအတွင်းကအစိုးရတပ်တွေကိုဆုတ်ခွာပေးမယ်လို့ဆိုခဲ့တဲ့နောက်ပိုင်းမှာဒီလိုရင်ဆိုင်မှုတွေဖြစ်နေခဲ့တာရက်အနည်းငယ်ရှိပြီဖြစ်ပါတယ်။
အာရပ်အဖွဲ့ချုပ်ကနိုင်ငံခြားရေးဝန်ကြီးတွေကတော့ဒီကိစ္စတွေနဲ့ပတ်သက်လို့လာမဲ့စနေနေ့မှာတွေ့ဆုံဆွေးနွေးကြဦးမှာဖြစ်ပါတယ်။
အရှေ့အလယ်ပိုင်းဒေသဆိုင်ရာဘီဘီစီသတင်းထောက်ကတော့အာရပ်အဖွဲ့ချုပ်အနေနဲ့လုပ်နိုင်တာဆိုလို့ဆီးရီးယားကိုအဖွဲ့ဝင်အဖြစ်ကနေရပ်နားပစ်တာမျိုးကိုစဉ်းစားလာနိုင်တယ်လို့သုံးသတ်ထားပါတယ်။
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
ရေးသားသူ
အခုနောက်ပိုင်းမှာနဲ့တွေအတွက်ကိုကထုတ်ပြီးနောက်ပိုင်းမှာမေးစရာမေးခွန်းတစ်ခုဖြစ်လာပါတယ်။ကိုလေ့လာရမလားဆိုတဲ့မေးခွန်းပဲ။ရဲ့ကလည်းကိုပြောင်းသွားတဲ့အတွက်ထက်ကိုစလေ့လာဖို့ပိုပြီးအဆင်ပြေစေပါတယ်။
စထုတ်ကတည်းကနဲ့ရေးသားထားပြီးတော့ကမှသာစတင်မိတ်ဆက်ခဲ့တာပါ။လက်ရှိလုပ်ငန်းခွင်တွေမှာတွေမှာရေးသားထားတဲ့တွေအားလုံးဟာကိုအသုံးပြုပြီးတော့ရေးသားထားပါတယ်။
တကယ်လို့ကိုမတတ်ဘူးဆိုရင်တော့အဟောင်းတွေကိုလုပ်ဖို့အတွက်အခက်အခဲဖြစ်မှာအမှန်ပဲ။အကယ်၍နဲ့ပြန်ရေးမယ်ဆိုရင်တောင်တွေကိုသိဖို့အတွက်ကိုဖတ်တတ်ဖို့လိုအပ်ပါတယ်။
တကယ်လို့သင်ဟာလက်ရှိတွေရှိပြီးသားမှာအလုပ်လုပ်မယ်ဆိုရင်တော့ကိုအနည်းဆုံးတီးမိခေါက်မိဖို့လိုအပ်ပါတယ်။
ဟာအနာဂတ်အတွက်မှာမဖြစ်မနေအသုံးပြုရမယ့်တစ်ခုပါ။လက်ရှိတွေအနေနဲ့လည်းကိုမဖြစ်မနေပြောင်းကိုပြောင်းရပါလိမ့်မယ်။
ဟာထက်စာရင်အများကြီးပိုလွယ်သွားပြီးခေတ်မှီတဲ့တစ်ခုပါ။ဒါကြောင့်အသစ်တွေဟာနဲ့ပဲဖန်တီးကြပါလိမ့်မယ်။တဖြည်းဖြည်းနဲ့ဟာကိုမဖြစ်မနေတတ်ရမယ့်အချိန်တော့ရောက်လာပါလိမ့်မယ်။သို့ပေမယ့်အခုတော့မဟုတ်သေးပါဘူး။
တကယ်လို့သင်ဟာအနေနဲ့အခုအချိန်မှာအသက်မွေးဝမ်းကြောင်းပြုမယ်ဆိုရင်တော့ကိုပါလေ့လာထားသင့်ပါတယ်။ဒါပေမယ့်ကိုယ်ပိုင်တွေကိုသာဖန်တီးမယ်တစ်ခုလုပ်မယ်ဆိုရင်တော့တစ်ခုတည်းနဲ့လုံလောက်ပြီးတော့လေ့လာရာထက်အများကြီးပိုမိုလွယ်ကူပါတယ်။
ယိုးဒယားကလဲ
မူးယစ်ဆေးပြား၂သန်းကျော်စံချိန်တင်ဖမ်းမိမြန်မာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
မြန်မာလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
မူးယစ်ဆေးတမျိုးဖြစ်သည့်ဆေးပြားအများအပြားတင်ဆောင်လာတဲ့သင်္ဘောတစီးကိုမြန်မာရေတပ်ကဖမ်းဆီးရမိခဲ့ပါတယ်။
ကော့သောင်းမြို့ရဲ့အနောက်မြောက်ဖက်မိုင်၁၈၀ကျော်အကွာပင်လယ်ပြင်တနေရာမှာမှောင်ခိုသစ်တွေနဲ့အတူရောတင်လာတဲ့ဆေးပြားပေါင်း၂သန်း၄သိန်းနီးပါးခန့်ကိုသင်္ဘောတစင်းကိုရေတပ်ကသြဂုတ်လ၁၉ရက်နေ့ကရှာဖွေစဉ်မှာဖမ်းဆီးရမိခဲ့တယ်လို့မူးယစ်ဆေးဝါးတားဆီးနှိမ်နှင်းရေးရဲတပ်ဖွဲ့ဒုတိယတပ်ဖွဲ့မှူးရဲမှူးကြီးမြင့်သိန်းကဘီဘီစီကိုပြောပါတယ်။
ဒီဆေးပြားတွေစုစုပေါင်းတန်ဘိုးဟာကျပ်သန်းပေါင်း၁သိန်း၆သောင်းကျော်တန်ဘိုးရှိသလိုအခုလိုဆေးပြားဖမ်းဆီးရရှိမှုဟာဒီတကြိမ်အများဆုံးဖမ်းဆီးရမိတာဖြစ်ကြောင်းလည်းသူကပြောပါတယ်။
သင်္ဘောပေါ်မှာပါလာတဲ့မြန်မာအမျိုးသား၁၅ယောက်ကိုလည်းဖမ်းဆီးစစ်ဆေးနေတယ်လို့လည်းသိရပါတယ်။
ဆေးပြားတွေထုတ်လုပ်တာဟာယာမားထက်ပိုခက်ခဲတဲ့အတွက်အရင်ကတော့ထုတ်လုပ်တဲ့စက်ရုံတွေဖမ်းမိတာမျိုးမရှိသေးကြောင်းလည်းသူကပြောပါတယ်။
မြန်မာနိုင်ငံမှာအခုလိုမူးယစ်ဆေးဝါးတွေကိုရဲနဲ့စစ်တပ်ပေါင်းကာနှိမ်နင်းနေပေမယ့်လည်းထုတ်လုပ်တာသုံးစွဲတာတွေကမြင့်တက်လာဆဲပဲရှိနေပါတယ်။
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
နောက်ထပ်မြန်မာ့ရေးရာသတင်းများ
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
သတ္တမမြောက်အက်ဒဝပ်ဘုရင်
၎င်း၏မှကျောင်း
၂၀၁၉လါအ့ဖြ့ၣ်၁၉သီမုၢ်ယူာ်မုၢ်ယဲၢ်နံၤလီၤ
ပကွဲမုာ်ဘၣ်နၤလၢနကဟဲထီၣ်မူးပွဲလၢအရ့ဒိၣ်အံၤန့ၣ်လီၤနကနၢ်ဟူဘၣ်လၢယ့ၣ်ၡူးအတၢ်အိၣ်မူဒီးအတၢ်သံန့ၣ်ကဲဘျုးလၢနဂီၢ်ဒ်လဲၣ်န့ၣ်လီၤ
ဤဝေါဟာရ၏နှင့်
ဆုတောင်းပဋ္ဌနာ၊
တောင်းပန်းခြင်း၊
ပညာပါရမီရှိစွာ။
နှိုင်းယှဉ်နိုင်သောအသာလွန်ဆုံး
မစိမ့်ဝင်နိုင်သော။မထိုးဖောက်နိုင်သော။
မသက်ရောက်သော။မဖြုံသော။
လျှပ်စစ်မော်တာစက်။အင်ဂျင်စက်။မော်တော်ကား။ကား။
မှရယူရန်
နို့ချောကလက်။
သငျသညျတွင်ချင်သကဲ့သို့သင်တို့ယာဉ်ငှားရမ်းဘို့ငါတို့လိုအပ်ချက်များကိုတွေ့ဆုံကြောင်းပေးအဖြစ်အများအပြားကားများစာရင်းပြုစုနိုင်ပါတယ်။
သင့်ရဲ့အကောင့်။
ထိပ်လက်ျာလက်ကိုထောင့်မှာတော့ငါ့ကားများပေါ်တွင်လုပ်
အဆိုပါငါ့ကားကိုစာရင်းပြုစုခလုတ်ကိုကလစ်နှိပ်ပါ။
ထည့်သွင်းသည်၊
ကူပွန်ပိတ်အမိန့်သို့မဟုတ်ပိုကြံ့ခိုင်ရေးပြန်အမ်း
ကူပွန်ပိတ်အမိန့်သို့မဟုတ်ပို
ကသူတို့ရဲ့သို့များအတွက်အမှတ်တံဆိပ်အသစ်ကကူပွန်ဖြစ်ပါတယ်။သာကန့်သတ်အချိန်များအတွက်သငျသညျအမိန့်သို့မဟုတ်ထိုထက်ပိုပိတ်ရနိုင်
ဤနေရာကိုကလစ်နှိပ်ပါရဲ့ကြံ့ခိုင်ရေးပစ္စည်းကိရိယာများကိုထုတ်စစ်ဆေး။
အခမဲ့အများစုကအမိန့်တွင်သင်္ဘောအမြန်
ဒီဇင်ဘာလတွင်မှတ်ချက်မရှိ
ပညာရေးဝန်ကြီးဌာနသိပ္ပံနှင့်နည်းပညာပြည်ထောင်စုဝန်ကြီးရုံး၏အမိန့်ကြော်ငြာစာအမှတ်၀၈၉၂၀၁၄
ပညာရေးဝန်ကြီးဌာနသိပ္ပံနှင့်နည်းပညာလက်အောက်ရှိတက္ကသိုလ်၊ကောလိပ်၊သိပ္ပံနှင့်ကျောင်းများမှ
ကျောင်းသား၊ကျောင်းသူများသည်ဝန်ကြီးဌာန၏လိုအပ်ချက်အရထုတ်ပြန်ထားသောစည်းကမ်းများကို
ကျူးလွန်ပါကအောက်ဖော်ပြပါပြစ်မှုပြစ်ဒဏ်များနှင့်အညီကျူးလွန်သည့်ဖြစ်စဉ်ပေါ်မူတည်၍အရေးယူဆောင်ရွက်သွားရန်တည်မြဲအမိန့်ထုတ်ပြန်လိုက်သည်
အိုးညစ်ညမ်းကာတွန်းရုရှအတွက်လူကြီးများအတွက်စီးရီးစောင့်ဆိုင်း
အွန်လိုင်းကောင်းစွာရုရှားစောင့်ပါ။ခေါ်ဆောင်သွားဇာတ်လမ်းဝံပုလွေသူနာပြုရှိရာအိမ်များတွင်ဖွဲ့စည်းထားသည်။ရုပ်ရှင်အထက်ကရိုက်ကူးခဲ့သော၏အခြေခံပေါ်မှာကျွမ်းကျင်လိမ္မာသည်သမ္မာသတိနှင့်ခေါ်ဆောင်သွားရေးဆွဲများ၏ထုတ်လုပ်မှုအဘို့ကိုယ်ပိုင်ဖန်တီးမှုအရံချပြီးဝါဆောကနေစိတ်အားထက်သန်အနုပညာရှင်တွေသို့။အဆိုပါဒေတာပေါ်တယ်အရွယ်ရောက်ပြီးအသုံးပြုသူဦးနှောက်အပန်းဖြေဖို့သူတို့ရဲ့အားလပ်ချိန်ကိစ္စများတွင်ဗီဒီယိုကိုစေ့စေ့ကြည့်ရှုရန်ပိုနှစ်သက်ကြောင်းပြသခဲ့သည်။
အဓိကကိုယ့်ကိုသင်စောင့်ဆိုင်း
ဘို့ပက်ကေ့
အဆိုပါစီးရီးဦးရေအများဆုံးစွမ်းရည်ရှိပြီးထိုစီးရီးတူညီသောစွမ်းရည်ရှိပါတယ်ဒါပေမဲ့ပိုပြီးအစွမ်းထက်အင်ဂျင်ပေးထားပါတယ်။
အနှင့်စီးရီးထုတ်လုပ်မှုသာအတွက်စဲယခုထုတ်လုပ်လျက်ရှိသည်ပေမယ်နှင့်ဗားရှင်းရာပေါင်းများစွာလောကီနိုင်ငံအရပ်ရပ်ရှိသမျှကျော်ဝန်ဆောင်မှုအတွက်ရှိနေဆဲဖြစ်ပါသည်။
၏ဒုတိယသုံးလပတ်မှကယ်နှုတ်တော်မူ၏အားလုံးအကိုဆူညံသံများနှင့်ခရီးသည်တင်ဂျက်လေယာဉ်၏နီးပါးသူတို့အားလေယာဉ်ဆူညံသံနှင့်တုန်ခါမှုအဆင့်ကိုလျှော့ချဖို့ဒီဇိုင်းတုန်ခါမှုနှိမ်နင်းရေးစနစ်ပါဝင်သည်။သူတို့ရဲ့ငြိမ်ဝပ်စွာအလေးပေးဖို့အမေးစီးရီးတာဘိုပရော့နှင့်အဖြစ်မော်ဒယ်များအမည်ပြောင်း။
ဘို့ပက်ကေ့ဒေါင်းလုပ်
နိုင်ငံတော်၏အတိုင်ပင်ခံပုဂ္ဂိုလ်ရုံး
စိုက်ပျိုးရေး၊မွေးမြူရေးနှင့်ဆည်မြောင်းဝန်ကြီးဌာန
အလုပ်သမား၊လူဝင်မှုကြီးကြပ်ရေးနှင့်ပြည်သူ့အင်အားဝန်ကြီးဌာန
လူမှုဝန်ထမ်း၊ကယ်ဆယ်ရေးနှင့်ပြန်လည်နေရာချထားရေးဝန်ကြီးဌာန
မြန်မာစာ
မြန်မာပြည်
၂၀၂၀မှာလျှပ်စစ်ကား၁၀စီးကိုထုတ်လုပ်ဖြန့်ချီဖို့အစီအစဉ်ဆွဲနေတဲ့
ကလျှပ်စစ်ကား၁၀စီးသို့၁၀စီးထက်ပိုတဲ့အရေအတွက်၂၀၂၀အစောပိုင်းလောက်မှာဖြန့်ချီမယ်လို့အစီအစဉ်အစီဆွဲထားတာပဲဖြစ်ပါတယ်။အခုလက်ရှိမှာတော့လျှပ်စစ်ကားတွေရှိနေတယ်ဗျ။ဘက်ကိုရောက်ပေမယ့်လျှပ်စစ်ဓာတ်အားသီးသန့်ကြီးပဲအသုံးပြုရတဲ့ကားတော့မဟုတ်ပါဘူး။
အနေနဲ့၂၀၂၅ရောက်ရှိရင်တော့တွေကိုပဲရောင်းချသွားတော့မှာပါ။ရဲ့လျှပ်စစ်ကားတွေပြုလုပ်တဲ့နေရာမှာဘက်ထရီတွေပံ့ပိုးမှာကတော့ကပဲဖြစ်ပါတယ်။အဲ့ဒီသတင်းကိုတော့ကိုယ်တိုင်ကပဲလွန်ခဲ့တဲ့တပတ်ကကြေညာခဲ့တာဖြစ်ပါတယ်။ရဲ့၂၀၂၀မှာကလည်းအဖြစ်ပါဝင်တယ်လို့ဆိုရမှာပါ။
၂၀၃၀ကစပြီးရဲ့လျှပ်စစ်ကားတွေအပေါ်ထားရှိတဲ့ကတော့တစ်နှစ်ကိုအထိရောင်းချနိုင်ဖို့ပဲဖြစ်ပါတယ်။ရဲ့ပုံမှန်ကတစ်နှစ်ကိုဝန်းကျင်ရှိပါတယ်။
စတဲ့ကားတွေကလည်းလျှပ်စစ်ကားအတွက်အကောင်းဆုံးနည်းပညာဖြစ်အောင်ကြိုးစားနေကြတာကြောင့်တွေအတွက်ပြိုင်ပွဲအသွင်ဆောင်လာတာပဲဖြစ်ပါတယ်။ကျွန်တော်တို့အားလုံးတွေရဲ့ပြိုင်ပွဲကိုစောင့်ကြည့်နေတုန်းဘက်ထရီနည်းပညာကောင်းကိုပိုင်ဆိုင်ထားတဲ့ကပဲအနိုင်ရရှိသွားမလားဆိုတာကတော့ဘယ်သူမှမသိနိုင်ပါဘူး။
၂၀၂၀မှာလျှပ်စစ်ကား၁၀စီးကိုထုတ်လုပ်ဖြန့်ချီဖို့အစီအစဉ်ဆွဲနေတဲ့
ဖူးနုသစ်နည်းပညာကုမ္ပဏီများအကြောင်းအတွေးစများ
ဖူးနုသစ်အမှတ်တရအိန္ဒိယခရီး၂
မမီယာဆက်ရန်ရှိပါသေးတယ်။ကဘရာဇီးစာရေးဆရာပါ။ကတော့အိပ်မက်နောက်ကိုလိုက်တဲ့ကောင်လေးတစ်ယောက်အကြောင်းရေးထားတာပါ။ဖတ်လို့ကောင်းပါတယ်။နောက်အခွင့်သင့်ရင်တော့ဘာသာပြန်ပါ့မယ်။
ကိုခင်ဗျားပြောမှသိတာဗျစာပေနဲ့နီးစပ်ပုံများတော့အဲသလို
မှာလည်းတပုဒ်ဖတ်ရတယ်
စိတ်ဝင်စားစရာ
ဆက်ဖတ်အုန်းမယ်
အင်္ဂါနေ့ဇူလိုင်လတွင်အမေရိကတိုက်
တစ်ခုမှာမှကြိုဆိုဘေဂျင်းတရုတ်အတွက်ဟိုတယ်စီမံကိန်းကိုစတင်ကျွန်တော်တို့ရဲ့မြင်ရဖို့ဒီဟိုတယ်ကိုသွားရောက်
ရှန်ဟိုင်းဗိသုကာဒီဇိုင်းနေထွက်ချိန်ကိုကဒီဇိုင်းသည်မြင့်တက်နေရောင်၏အသွင်သဏ္ဌာန်ကြုံးဝငျပတျသကျနှင့်သဟဇာတစည်းလုံးညီညွတ်ရေးနှင့်သင်္သင်္ကေတ။တစ်ဘက်ထောင့်အမြင်ကနေဟိုတယ်အဆောက်အဦးကိုတရုတ်ယဉ်ကျေးမှု၌မဂ္ဂဇင်းကိုကိုယ်စားပြုသည့်တူပုံဖော်သည်။အဆိုပါရှေ့ရှုမွငျမြင့်တက်က၏ဖြစ်ပါသည်တရုတ်နိုင်ငံ၏စီးပွားရေးကိုဖွံ့ဖြိုး၏ပုံဆောငျ။
နိုင်ငံတော်သမ္မတရုံးအမိန့်အမှတ်၊၃၂၂၀၁၇မွန်ပြည်နယ်တရားလွှတ်တော်တရားသူကြီးခန့်အပ်တာဝန်ပေးခြင်း
နိုင်ငံတော်သမ္မတရုံးအမိန့်အမှတ်၊၃၁၂၀၁၇ကယားပြည်နယ်တရားလွှတ်တော်တရားသူကြီးခန့်အပ်တာဝန်ပေးခြင်း
မြန်မာနိုင်ငံတော်ဗဟိုဘဏ်ဒါရိုက်တာအဖွဲ့ဝင်များခန့်အပ်တာဝန်ပေးခြင်းအမိန့်အမှတ်၊၂၄၂၀၁၇
ပြည်ထောင်စုဝန်ကြီးတာဝန်ပူးတွဲထမ်းဆောင်စေခြင်းအမိန့်အမှတ်၊၂၂၂၀၁၇
မြန်မာနိုင်ငံတော်ဗဟိုဘဏ်ဒုတိယဥက္ကဋ္ဌများခန့်အပ်တာဝန်ပေးခြင်းအမိန့်အမှတ်၊၂၀၂၀၁၇
ပြည်ထောင်စုရွေးကောက်ပွဲကော်မရှင်အဖွဲ့ဝင်များခန့်အပ်တာဝန်ပေးခြင်းအမိန့်အမှတ်၊၁၄၂၀၁၇
ပြည်ထောင်စုတရားလွှတ်တော်ချုပ်တရားသူကြီးများခန့်အပ်တာဝန်ပေးခြင်းအမိန့်အမှတ်၊၁၃၂၀၁၇
စာချုပ်စာတမ်းများမှတ်ပုံတင်ဥပဒေပြဋ္ဌာန်း၂၀၁၈ခုနှစ်၊ပြည်ထောင်စုလွှတ်တော်ဥပဒေအမှတ်၉။
မိုဘိုင်းဂိမ်းများ
မိုဘိုင်းဂိမ်းများ
စိတ်ကြိုက်အရောင်များဘယ်ဘက်ဘားတန်း
အကြံဉာဏ်အခမဲ့
သင်တို့၏နာမ
သင်၏ဖုန်း
သင့်ရဲ့
ဒါပေမယ့်လျော့နည်းနှင့်လျော့နည်းရန်တတ်နိုင်သမျှအတွေ့အကြုံပညာရှင်များ၊ဆန္ဒရှိနေသောမေးခွန်းများကိုဖြေဖို့ဖောက်သည်များ၏လိုဘဲငွေပေးချေမှုများအတွက်။ဆိုတဲ့အချက်ကိုတစ်ခါတစ်ရံအပြဋ္ဌာန်းချက်၏လုံလောက်သောဥပဒေရေးရာအကြံဥာဏ်လိုအပ်သည်သာများ၏စာရင်းကိုဥပဒေနှင့်ပြုမူပြီးတရားကျင့်ပါ။ဒါကြောင့်လိုအပ်တဲ့အချိန်အများကြီးသင်အသုံးပြုနိုင်သောအထောက်အကူပြုဖို့အခြားဖောက်သည်။
အခါသင့်ရှေ့နေနှင့်တိုင်ပင်ထားများအတွက်အခမဲ့အွန်လိုင်း
သို့သော်အချို့သောအခြေအနေမေးမြန်းဖို့ရှေ့နေတစ်ဦးအွန်လိုင်းအခမဲ့အဖြေသင့်မေးခွန်းကိုအတွက်ကြိုးစားနိုင်ပါ။ဒီအတွက်အသုံးဝင်သည်အောက်ပါကိစ္စများ
ရင်မေးခွန်းတစ်ခုလိုအပ်သည်စာမေးပွဲ၏သိသာထင်ရှားသောပမာဏ၏လက်ရှိဥပဒေ။
ပေးအတိုင်ပင်သည်တတ်နိုင်သမျှမပါဘဲအဥပဒေရေးရာကျွမ်းကျင်မှု၏။
အခြားအခြေအနေ၊တောင်းလျှင်အခမဲ့ဥပဒေအကူအညီရနိုင်တစ်ပယ်ဖျက်ပေးခြင်း။အထူးကုရုံကိုရည်ညွှန်း၏မရှိခြင်းအချိန်၌ဖြစ်လိမ့်မည်ကို၎င်း၏ကိုယ်ပိုင်လက်ျာဘက်။
ရရန်ကြိုးစားအဖြေပေါ်မေးခွန်းအတွက်ကွန်ရက်စာမျက်နှာတွေအဘယ်အကြံပေးချက်ကိုရှေ့နေများအတွက်အွန်လိုင်း၂၄နာရီ။သို့သော်ဤကိစ္စတွင်အတွက်ကြောင့်လည်းလိုအပ်ခံရဖို့အဆင်သင့်ကြောင်းညအချိန်ညှိနှိုင်းပေးရလိမ့်မည်။အမေးများအတွက်အကြံဉာဏ်မှအထူးကုဆရာဝန်ကြီးများ၏ကျွန်တော်တို့ရဲ့ဥပဒေအကြံပေးကုမ္ပဏီ။ထိုပညာရှင်များအလုပ်လုပ်ကိုင်မှာကိုကူညီလိမ့်မည်ဟုပင်အတွက်အခက်ခဲဆုံးအခြေအနေမည်သို့ကျွန်တော်တို့ကိုပြောပြဖို့ထွက်ရ၏အခြေအနေနှင့်အတူအနည်းငယ်မျှသာကုန်ကျစရိတ်။
အခွန်အကြံပေးချက်ကိုအခမဲ့အွန်လိုင်း
မွန်ပြည်သစ်ပါတီနှင့်လားဟူဒီမိုကရက်တစ်အစည်းအရုံးတို့ပါဝင်လက်မှတ်ရေးထိုုးသည့်တစ်နိုင်ငံလုံးပစ်ခတ်တိုက်ခိုက်မှုရပ်စဲရေးသဘောတူစာချုပ်အနှစ်ချုပ်
မူလစာမျက်နှာ
အာဆီယံသတင်းများ
အားကစားသတင်းများ
မိုးလေဝသသတင်းများ
လွှတ်တော်သတင်းများ
သိပ္ပံနှင့်နည်းပညာ
ဖျော်ဖြေရေး
အလှအပနှင့်ကျန်းမာရေး
အလုပ်အကိုင်အခွင့်အလမ်း
သတင်းဆောင်းပါးများ
ရုပ်သံသတင်း
မွန်ပြည်သစ်ပါတီနှင့်လားဟူဒီမိုကရက်တစ်အစည်းအရုံးတို့ပါဝင်လက်မှတ်ရေးထိုုးသည့်တစ်နိုင်ငံလုံးပစ်ခတ်တိုက်ခိုက်မှုရပ်စဲရေးသဘောတူစာချုပ်အနှစ်ချုပ်
နေပြည်တော်၁၃ဖေဖော်ဝါရီ
၁။ဤသဘောတူစာချုပ်သည်တစ်နိုင်ငံလုံးအတိုင်းအတာဆောင်သောပစ်ခတ်တိုက်ခတ်မှုရပ်စဲရေးအကောင်အထည်ဖော်မှုကိုဦးတည်၍သဘောတူစာချုပ်ချုပ်ဆိုသောစာချုပ်ဖြစ်သည်နှင့်အညီပြည်ထောင်စုတစ်ဝန်းလုံးတွင်အကျိုးသက်ရောက်မှုရှိသည်။
၂။ဤသဘောတူစာချုပ်တွင်ပြည်ထောင်စုသမ္မတမြန်မာနိုင်ငံတော်အစိုးရနှင့်တိုင်းရင်းသားလက်နက်ကိုင်အဖွဲ့အစည်းများအကြားယခင်ကချုပ်ဆိုခဲ့သောသဘောတူညီချက်များအားထပ်လောင်းအသိအမှတ်ပြုခြင်း၊ပိုမိုခိုင်မာစေခြင်း၊ထပ်ဆင့်အတည်ပြုခြင်းဖြစ်ပြီးအခန်း၇ခန်းနှင့်အပိုဒ်ပေါင်း၃၃ပိုဒ်ပါရှိသည်။
၅။အပစ်အခတ်ရပ်စဲရေးကိုခိုင်ခိုင်မာမာအကောင်အထည်ဖော်နိုင်ရန်နှစ်ဖက်လိုက်နာရမည့်တပ်ပိုင်းဆိုင်ရာကိစ္စရပ်များနှင့်ပြည်သူလူထုကိုအကာအကွယ်ပေးရေးအတွက်လိုအပ်သည့်အချက်များကိုလည်းစာချုပ်တွင်အသေးစိတ်ဖော်ပြထားသည်။ပြည်တွင်းနေရပ်စွန့်ခွာတိမ်းရှောင်သူများများနှင့်ပဋိပက္ခဒဏ်ခံစားရသူများအတွက်လူသားချင်းစာနာမှုဆိုင်ရာအကူအညီများပေးနိုင်ရေးကိုနှစ်ဖက်ညှိနှိုင်းဆောင်ရွက်သွားရန်သဘောတူကြပါသည်။
၈။ငြိမ်းချမ်းရေးလုပ်ငန်းစဉ်အတွင်းယုံကြည်မှုတည်ဆောက်နိုင်စေရန်အလို့ငှာမတရားအသင်းအဖြစ်ကြေညာထားသောအဖွဲ့အစည်းများကိုမတရားအသင်းစာရင်းမှပယ်ဖျက်ရန်သဘောတူညီခဲ့သည့်အလျောက်ဤစာချုပ်တွင်လက်မှတ်ရေးထိုးသောအဖွဲ့အစည်းများကိုအစိုးရကမတရားအသင်းအဖြစ်မှပယ်ဖျက်ခဲ့ပါသည်။
၁၀။ဤစာချုပ်သည်နိုင်ငံတော်အကြီးအကဲများနှင့်တိုင်းရင်းသားလက်နက်ကိုင်အဖွဲ့အစည်းများ၏ခေါင်းဆောင်များကလက်မှတ်ရေးထိုးပြီးသည့်အချိန်မှစတင်၍အသက်ဝင်မည်ဖြစ်ပြီးရေရှည်တည်တံ့ခိုင်မြဲသောငြိမ်းချမ်းရေးကိုဖော်ဆောင်မည့်ပြည်ထောင်စုသမ္မတမြန်မာနိုင်ငံ၏သမိုင်းဝင်သဘောတူစာချုပ်ဖြစ်ပါသည်။
အမျိုးသားအဆင့်လူမှုဖူလုံရေးအဖွဲ့အစည်းအဝေး၁၂၀၁၈ကျင်းပ
၁၁နှစ်အရွယ်အိမ်အကူကလေးငယ်ကိုညှဉ်းပန်းနှိပ်စက်သူများအားအရေးယူထား
၂၀၂၀အားကစားပွဲတော်အမှတ်တရအကြွေစေ့ထုတ်ဝေမည်
အမီးဘားပိုး၊
၂။ဒီပို၃လခံထိုးေဆး
၁ဝ။သားအိမ္ဝအဖံုး
တောင်ငူခရိုင်သည်ပဲခူးတိုင်းဒေသကြီးအတွင်းရှိခရိုင်တစ်ခုဖြစ်သည်။ခရိုင်ရုံးစိုက်ရာမြို့မှာတောင်ငူမြို့ဖြစ်သည်။တောင်ငူခရိုင်တွင်းရှိလူဦးရေမှာ၂၀၁၄ခုနှစ်သန်းခေါင်စာရင်းအရ၁၁၂၂၆၇၉ယောက်၁ဖြစ်သည်။
တောင်ငူခရိုင်တွင်းရှိမြို့နယ်များမှာအောက်ပါအတိုင်းဖြစ်သည်။၂
မြန်မာသတင်းအချက်အလက်စီမံခန့်ခွဲရေးဌာန
တောင်ငူခရိုင်မှရယူရန်
လန်ကျိုးမြို့သည်တရုတ်ပြည်သူ့သမ္မတနိုင်ငံ၊ကန်းစုပြည်နယ်၏မြို့တော်ဖြစ်သည်။
လန်ကျိုးမြို့မှရယူရန်
ဆင်တန်လူမျိုးသည်မြန်မာနိုင်ငံအစိုးရမှတရားဝင်အသိအမှတ်ပြုထားသည့်တိုင်းရင်းသား၁၃၅မျိုးထဲတွင်ပါဝင်လေသည်။တိုင်းရင်းသားလူမျိုးကြီး၈မျိုးအနက်၊ချင်းတိုင်းရင်းသားထဲမှလူမျိုးစုတစ်စုဖြစ်သည်။ဆင်တန်ချင်းတို့သည်လည်းဆွမ်တလားအနီးလိုင်လွန်းဂူကြီးမှပေါက်ဖွားလာသူများဖြစ်သည်ဟုဆိုသည်။ထိုမှဇိုတလန်ရွာ၊ထလန်ရွာန်းရွာ၊ကျုံအုံးရွာများကိုအဆင့်ဆင့်ကူးပြောင်းတည်ထောင်ခဲ့ကြသည်။၁
ဆင်တန်လူမျိုးမှရယူရန်
ပေမှိုတရုတ်ဆေးထိုးတန်ဆာစက်ထုတ်လုပ်သူတရုတ်ပလပ်စတစ်မှိုထုတ်လုပ်တဲ့
တရုတ်ပေမှိုထုတ်လုပ်သူ။
ကျွန်ုပ်တို့၏ဆေးထိုးတန်ဆာစက်တွေအီးလက်မှတ်ရှိသည်အရှိဆုံးအစိတ်အပိုင်းများကိုအင်အားသုံးထံမှမှဆူမီတိုမိုစသည်တို့ကိုတူသောအပြည်ပြည်ဆိုင်ရာကျော်ကြားအမှတ်တံဆိပ်စက်မော်ဒယ်များဖြစ်ကြသည်။
ကျနော်တို့ဂါလံပုလင်းမှုတ်ဖို့မှုတ်သေးငယ်တဲ့ပုလင်းထဲကနေကွဲပြားခြားနားသောပုလင်းထုတ်လုပ်မှုသည်နှင့်အညီသင့်လျော်သည့်စက်မော်ဒယ်ပူဇော်အော်တိုပေပုလင်းထိုးနှက်တန်ဆာစက်နှင့်ပေပုလင်းထိုးနှက်တန်ဆာစက်ရှိသည်။
ပေမှိုသည်အဆို့ရှင်တံခါးလေကြောင်းတံဆိပ်ခတ်ခြင်းအမျိုးအစားအောက်ဆုံးကိုအပေါ်အလွန်တိုတောင်းသောအမြီးဖြစ်ပါတယ်။မှ။
ဘဝကိုသန်းရိုက်ချက်များကိုအသုံးပြုမှိုအာမခံချက်ဒီမိသည်။ကောင်းသောပြုပြင်ထိန်းသိမ်းမှုအတူဘဝကိုသုံးပြီးမှိုအနည်းဆုံးနှစ်တာအတွက်သုံးနိုင်ပါသည်။
၁ဝဆိုတာဘာလဲ
၁၃ဆိုတာဘာလဲ
စိတ်မကောင်းပါဘူးငါနောက်ကျနေပြီ
ကြက်သွန်ဖြူအရသာဖြည့်ပေါင်မုန့်
ပြီးခဲ့တဲ့ရက်တွေတုန်းကမှာရှိတဲ့ကလေးတွေကိုကိုသင်ပေးနေခဲ့ပါတယ်။တွေတွေကိုသင်ရင်းကိုသင်ဖို့ဖြစ်လာပါတယ်။ကျွှန်တော်သုံးနေတဲ့စက်ကကသိပ်ပြီးအကောင်းကြီးတော့မဟုတ်ဘူး။ဒါပေမယ့်ကိုတော့ကိုတင်ထားပါတယ်။
ပေါ်မှာလည်းတင်ထားတယ်၊ကိုလည်းတင်ထားပါတယ်။တွေရေးတဲ့အခါမှာနည်းနည်းတော့လေးတယ်။တော့ဖြစ်မသွားဘူး။တစ်ခါတစ်လေသွားရင်တော့ပြန်ပြီးလုပ်လိုက်ရင်ရေးလို့ရတာပဲ။ဒါနဲ့ကရုမထားဖြစ်ခဲ့ပါဘူး။
မှာကကိုကျော်လွင်ကလည်းလာသင်ပေးပါတယ်။ကလေးတွေကပြောတယ်ရေးရင်ကအရမ်းလေးတယ်ပေါ့။ဒါလည်းပဲရေးလို့ရနေသေးတော့ကျွှန်တော်လည်းပြဿနာတစ်ခုအနေနဲ့မရှာဖြစ်ခဲ့ဘူး။
ဒီနည်းကဟန်တယ်။ပေါ်မှာတွေလည်းမတက်တော့သလို၊လည်းမဖြစ်တော့ပါဘူး။အရင်ကနဲ့စာရင်လည်းမြန်လာပါတယ်။ကိုသုံးရင်နဲ့ရင်အတော်လေးကိုအစဉ်ပြေတာကိုတွေ့ရပါတယ်။
အစတွင်သူတို့အားလုံးကိုအကြောင်းကိုသင်သည်။အခြေခံတွေကိုရှင်းရင်းဆိုတာဘာလဲ၊ဆိုတာဘာလဲ။တစ်ခုနှင့်တစ်ခုဘယ်လိုဆက်သွယ်အလုပ်လုပ်ကြသလဲ၊ပြီးတော့ဘယ်လိုပတ်သက်သလဲဆိုတဲ့အချက်ကိုအဓိကထား၍ပြောပြသည်။လေ့ကျင့်ခန်းအနေဖြင့်တွေးမိတွေးရာကိုရေးခိုင်းခဲ့ပါသည်။
ကျွှန်တော်တို့ဆီမှာအချို့သောကျောင်းသားများကတစ်ပတ်တစ်ရက်သာလာနိုင်သည်။အဲ့ဒီတော့တော်ရုံနှင့်အခန်းကရှေ့မဆက်နိုင်ဘူးဖြစ်သွားသည်။ပုံစံပြောင်းရမည်။မည်သို့ပြောင်းရမည်မသိ။
ဒီကနေ့ကစပြီးမြန်မာပြည်ကရုံးမှာစပြီးအလုပ်လုပ်ဖြစ်ပါသည်။ပြီးခဲ့တဲ့နေ့တွေတုန်းကတော့ပြင်ဆင်ဆဲဖြစ်သည်။ဂျပန်ကဥက္ကဋ္ဌကလည်းဒီမှာလာနေပေးပါသည်။သူရှိတုန်းသူ့ဆီကနဲ့ပတ်သက်သော
အကြောင်းအရာများကိုလေ့လာရပါမည်။ဘာလို့လည်းဆိုတော့သူလည်းဂျပန်ပြည်မှာလုပ်နေရာကကုမ္ပဏီတစ်ခုကိုထူထောင်ခဲ့သူတစ်ဦးဖြစ်သောကြောင့်ဖြစ်သည်။
အဆင့်၃ဆင့်ဖြင့်သင်ကြားသွားမည်။
ပရိုဂရမ်မင်းဘာသာရပ်အနေဖြင့်ကိုသင်ကြားပြီးများအဖြစ်လေ့ကျင့်ပေးမည်
များအနေဖြင့်ကိုသုံးပြီးသင်ကြားပေးမည်
အားအသုံးပြု၍အထိရေးနိုင်သည်အထိသင်ကြားမည်
နှင့်ကိုနားလည်အောင်သင်ကြားမည်
အားနှင့်များအားကိုယ်တိုင်ရေးသားနိုင်သည်အထိသင်ကြားပေးမည်
၏အခြေခံများဖြစ်သောများကိုနားလည်ပိုင်နိုင်အောင်သင်ကြားမည်
အားအသုံးပြု၍ရေးသားပုံအားသင်ကြားမည်
အားအသုံးပြု၍ရေးသားပုံအားသင်ကြားမည်
နှင့်အားအသုံးပြု၍၏နောက်ပိုင်းပညာများအားသင်ကြားမည်
များဖြစ်ကြသောအားအသုံးပြု၍မိမိ၏များအားပေါ်တွင်လုပ်နိုင်အောင်သင်ကြားမည်
နှင့်တို့အားအသုံးပြု၍အုပ်စုလိုက်လုပ်နိုင်အောင်သင်ကြားမည်
နှင့်
လင်းဦးစိတ်ပညာ
ကိုသီဟ
ဒါဟာရာသီစာမဟုတ္ဘူး
ရဲ့တတိယအမျိုးအစားကဖြစ်ပါတယ်။ဒီအမျိုးအစားမှာရဲ့နည်းပညာပါဝင်ပြီးနဲ့ရရှိနိုင်ပါတယ်။
ဟာကို၅၉၉၉ယွမ်၈၇၆ဒေါ်လာနဲ့ရောင်းချသွားမယ်လို့ကြေညာခဲ့ပါတယ်။ပထမဆုံးကိုသြဂုတ်၁၇မှာစတင်သွားမှာဖြစ်ပါတယ်။
မှာလိုပဲတူညီတဲ့ဘက်ထရီပမာဏပါဝင်ပါတယ်။ဘေးကင်းစေဖို့အတွက်ဖုန်းအတွင်းဘက်ထရီနှစ်ခုထည့်သွင်းထားတယ်လို့ကထုတ်ဖော်ပြောကြားထားပါတယ်။
ဟာကို၃၅မိနစ်အတွင်း၀ကနေ၁၀၀ရာခိုင်နှုန်းအထိအားသွင်းပေးနိုင်ပါတယ်။
ကျန်တဲ့အချက်အလက်တွေကတော့မော်ဒယ်နဲ့အတူတူပဲဖြစ်ပါတယ်။က၆၄၂လက်မဖြစ်ပြီးနဲ့အသုံးပြုနိုင်ပါတယ်။မှန်ကိုယ်ထည်အောက်မှာကိုထည့်သွင်းထားပါတယ်။
ကင်မရာကဖြစ်ပါတယ်။အဆိုပါကင်မရာထွက်လာချိန်မှာတွေဖြစ်တဲ့ကင်မရာနှစ်ခုကိုတွေ့ရမှာဖြစ်ပါတယ်။ဒါ့အပြင်မှာအတွက်ပါဝင်ပါတယ်။နဲ့တို့နဲ့လည်းအသုံးပြုနိုင်ပါတယ်။
အရောင်အနေနဲ့ဆိုပြီးနှစ်မျိုးနှစ်စားရရှိနိုင်ပါတယ်။
မောင်ခေါ်ရာလိုက်မှာလား
ဟိုအစားထိုး
ဒီအစားထိုး
ဘီလာရုစ်
အနေနဲ့စမတ်ဖုန်းသစ်တစ်လုံးမိတ်ဆက်ပေးမယ်ဆိုတာကိုဘယ်သူမှမသိလောက်အောင်အစဖျောက်ပြီးနေခဲ့ပါတယ်။စမတ်ဖုန်းသုံးစွဲသူတွေဟာအခြားစမတ်ဖုန်းသတင်းတွေနဲ့အတူကိုမေ့နေကြပါတယ်။အခုတော့ဟာတန်ဘိုးနည်းစမတ်ဖုနး်ဖြစ်တဲ့ကိုမိတ်ဆက်လိုက်ပါတယ်။
အဆိုပါကြောင်ချစ်စရာဖြစ်ပါသည်ကတည်းကငါသူတို့ကိုမချစ်။
၂၀၁၇ခုနှစ်အရှေ့တောင်အာရှအားကစားပြိုင်ပွဲ
ဆွံ့အနားမကြားအိုလံပစ်အားကစားပွဲတော်
အသုရာ၏ဗိမာန္ဘုံ။
ကိုမွာထားပါ။
တူတုရဏ်။ေထာမ။ပီတီအက္စ။
လုဗိအတိ။လုမၺတိ၊လုမၺယတိသံ။ဘူ၊စု။
ဝနေကာရ႑ိယေထရ္။
ဝါသို႔ကပ္ဝါဆိုရာအခါကာလ။
ဝိနိပတအတိ။နီတိ၊ဓာတု။၆၃။ဝိနိပတတိသံ။
မကွေးမြို့နယ်တွင်ဆေးဆိုင်၁၀၀ကျော်ရှိသည့်အနက်ပထမဆုံးအကြိမ်အဖြစ်ဆိုင်၂၀ကိုဖိတ်ကြားရှင်းလင်းခြင်းဖြစ်ပြီးကျန်ဆေးဆိုင်များကိုလည်းဆက်လက်ဖိတ်ကြားရှင်းလင်းသွားမည်ဖြစ်ကြောင်းသိရသည်။
ဆေးဆိုင်များကိုစစ်ဆေးခဲ့ရာတွင်သတ်မှတ်ဆိုင်အကျယ်အဝန်း၊ဖုန်ထူဒေသဖြစ်၍ဆေးဆိုင်များသန့်ရှင်းမှု၊အပိုင်း၌စတိုသီးသန့်ထားရှိမှု၊အခန်းအပူချိန်လျော့ချနိုင်မှုတို့ကိုကျင့်စဉ်နည်းလမ်းအများအရနှိုင်းယှဉ်လျှင်၅၀ရာခိုင်နှုန်းခန့်သာညီညွတ်မှုရှိသည်သိရသည်။
သတင်းဓာတ်ပုံဖီးနစ်
အမုန်းစကားအကြောင်းပြောရအောင်
ငြိမ်းစုစီဥပဒေကိုပြင်ဆင်သည့်ဥပဒေကြမ်း၏ဦးတည်ဆန်းစစ်ရန်လိုအပ်နေသောလူ့အခွင့်အရေးချိုးဖောက်နေမှု၅ရပ်။
သတင်းမီဒီယာဥပဒေ
လွတ်လပ်သောထုတ်ဖော်ရေးသားပြောဆိုခြင်း၏အဓိကအစိတ်အပိုင်းများ
လွတ်လပ်စွာထုတ်ဖော်ရေးသားပြောဆိုခြင်း၏ကန့်သတ်ချက်များ
အဓိကစံနှုန်းများ
မှားယွင်းသောသတင်း
လှုံ့ဆော်မှု
အမျိုးသားလုံခြုံရေး
အဖွဲ့
ကျွန်ုပ်တို့၏မိတ်ဖက်
ဆက်သွယ်ရန်
အမုန်းစကားအကြောင်းပြောရအောင်
လွတ်လပ်စွာထုတ်ဖော်ပြောဆိုခြင်းမြန်မာမှယဉ်ရတနာသိန်းရေးသားပြီးဧရာဝတီသတင်းဌာနကဖော်ပြထားတာဖြစ်ပါတယ်။
ဒီနေ့မြန်မာနိုင်ငံဟာတခြားသောကမ္ဘာ့နိုင်ငံတွေနည်းတူအမုန်းစကားပြဿနာကိုရင်ဆိုင်နေရပါတယ်။ဒါပေမယ့်ပြဿနာအရင်းခံ၊ပြဿနာပျံ့ပွားမှုနှုန်းမြန်ဆန်မှု၊ရိုက်ခတ်ခံရမှုအတိုင်းအတာတွေမှာတရားဥပဒေစိုးမိုးမှုမရှိသေးတဲ့အကူးအပြောင်းနိုင်ငံတခုဖြစ်တာကြောင့်တခြားနိုင်ငံတွေနဲ့ခံနိုင်ရည်ချင်းတော့မတူညီပါဘူး။
မြန်မာနိုင်ငံရဲ့အမုန်းစကားပုံစံဟာလူမှုကွန်ရက်မီဒီယာဖြစ်တဲ့ပေါ်မှာအများဆုံးတွေ့ရှိနေရတယ်။ဒါပေမယ့်ဒါကပြဿနာရဲ့ဖြစ်ပွားရာအရင်းအမြစ်တော့မဟုတ်ပြန်ဘူး။နိုင်ငံတွင်းမှာမတူကွဲပြားမှုမျိုးစုံသလောက်လူနည်းစုအခွင့်အရေးလျစ်လျူရှုမှုတွေ၊တန်းတူညီမျှမရှိမှုတွေ၊ပြည်တွင်းစစ်ပွဲတွေ၊နိုင်ငံရေးအရလုပ်ကြံဖန်တီးမှုတွေနှစ်ရှည်လများတည်ရှိခဲ့၊တည်ရှိနေသေးတာကြောင့်အမုန်းစကားရဲ့ရိုက်ခတ်မှုဒဏ်ကိုအကြီးအကျယ်ခံစားနေရတာပဲဖြစ်ပါတယ်။
ဆောင်းပါးအပြည့်အစုံကိုဖတ်ရှုလိုတယ်ဆိုရင်တော့ဒီလင့်ခ်ကိုနှိပ်ပြီးဖတ်ရှုနိုင်ပါတယ်
မှမီဒီယာ၊သတင်းအချက်အလက်ရရှိခွင့်နှင့်အမုန်းစကားကိစ္စရပ်များအပေါ်ကိုဖီအာနန်ကော်မရှင်၏အကြံပြုချက်များအားကြိုဆိုပါသည်။
ရုပ်ပြသက်သက်ဖြစ်သောတရားခွင်မှဂျာနယ်လစ်နှစ်ဦးကိုထောင်ဒဏ်ပြစ်မှုချမှတ်စီရင်လိုက်သည်
မကြာခင်လက်ထပ်တော့မယ်လို့ကြေညာခဲ့တဲ့တောင်ကိုရီးယားသရုပ်ဆောင်စုံတွဲဆောင်းဂျွန်ကီနဲ့ဆောင်းဟေကျိုတို့ဟာနှစ်ယောက်စလုံး၃၀ကျော်တွေဖြစ်နေကြပေမဲ့သူတို့တွေအသက်၂၀လောက်သာတွေ့ဆုံချစ်ကြိုက်ခဲ့ကြမယ်ဆိုရင်ဥပဒေအရလက်ထပ်ခွင့်လည်းမရှိပါဘူး။
ယခင်ကတောင်ကိုရီးယားဥပဒေအရနောက်ဆုံးနာမည်တူပြီးမျိုးနွယ်လည်းတူတဲ့သူတွေကိုလက်ထပ်ခွင့်မရှိပါဘူး။
တောင်ကိုရီးယားမှာနောက်ဆုံးနာမည်ကင်ပါတဲ့မျိုးနွယ်၂၈၂မျိုးနွယ်ရှိပြီးအများအားဖြင့်နဲ့ပြည်နယ်တွေကဖြစ်ပါတယ်။
ပုဒ်မ၈၀၉အရတွေကတွေနဲ့လက်ထပ်ခွင့်ရှိပေမဲ့အခြားလူပေါင်း၄သန်းရှိတဲ့တစ်ယောက်နဲ့လက်ထပ်ခွင့်မရှိပါဘူး။
ယင်းဥပဒေကိုနှစ်၄၀အတွင်းမှာ၃ကြိမ်ယာယီပယ်ဖျက်ပြီးတဲ့နောက်မှာတော့၁၉၉၇ခုနှစ်မှာဖွဲ့စည်းပုံအခြေခံဥပဒေကနေဖယ်ထုတ်ခဲ့ပါတယ်။
ဒါပေမဲ့ယင်းဥပဒေကိုတရားဝင်ပယ်ဖျက်က်လိုက်တာကတော့၂၀၀၅ခုနှစ်မှဖြစ်ပြီးအခုမျိုးနွယ်တူတွေဟာသွေးသားမနီးစပ်ရင်တရားဝင်လက်ထပ်ခွင့်ရရှိကြပါပြီ။
ဒါကြောင့်ဆောင်းဆောင်းစုံတွေဟာအခုမှလက်ထပ်ဖို့စဉ်းစားတာဟာကံကောင်းလှပြီးကန့်ကွက်သူမရှိအဆင်ပြေချောမွေ့နေပါတယ်။
တောင်ကိုရီးယားမင်းသားဆောင်းဂျွန်ကီနဲ့ဆောင်းဟေကျိုတို့ဟာအောက်တိုဘာလထဲမှာလက်ထပ်တော့မယ်လို့သူတို့ရဲ့အေဂျင်စီတွေကဇူလိုင်လ၅ရက်နေ့မှာပူးတွဲကြေညာချက်ထုတ်ပြန်ခဲ့တာဖြစ်ပါတယ်။
ဓမၼပဒပါဠိ၊၁၈
ဓမၼပဒပါဠိ၊ပ၊၂၁
ဒကၡိဏာေဏယ်။႐ူ၃၇၇၊ေမာဂ္၄၊၇၆။ဓာန္၊ဋီ၇၂၆။ဒကၡိဏာဧယ်။နီတိ၊သုတၱ၇၇၅။ဒကၸိဏီယသံ
ကိုုရာဇာေနာက္က်တဲ့စာ၃
အလွန်အောင်မြင်ကျော်ကြားခဲ့တဲ့ဂိမ်းကိုထုတ်လုပ်ခဲ့တဲ့ဟာအတွက်သီးသန့်ဂိမ်းကိုလုပ်ကိုင်နေတယ်လို့ကဖော်ပြခဲ့ပါတယ်။
ဟာမှာဒေါ်လာသန်း၄၀ရင်းနှီးမြှုပ်နှံသွားမှာဖြစ်ပါတယ်။အနေနဲ့ကိုယ်စားသီးသန့်ဂိမ်းတွေကိုကူညီဖန်တီးပေးသွားမှာဖြစ်ပြီးအဲဒီဂိမ်းတွေထဲမှာဂိမ်းပါဝင်လာပါတယ်။ဂိမ်းတွေဟာအသစ်တစ်ခုမဟုတ်ပေမယ့်ရဲ့စီးရီးဖုန်းတွေကပါဝင်လာရင်ဈေးကွက်ယှဉ်ပြိုင်မှုမှာအသာစီးရလာနိုင်ပါတယ်။
ဇီဝကမ္မဗေဒ
လူကြိုက်များလာတဲ့ထိုင်ရာမထအားကစားမြန်မာ
ကိုအဘယ်အရာကိုကမှစမျှော်လင့်ရန်သတင်း
အမည်ပေးထားသောဤဆောင်းပါးကိုရှမွေလသည်ကရေးသားခဲ့ကမ္ဘာတစ်လွှားကိုသြဒိနိတ်အချိန်
ကကိုအပေါ်စတင်ရန်တော်မူမည်ဖေဖေါ်ဝါရီလ
အမေဇုံမိတ်ဆက်ကိုနယူးတူသောအထိုင်တွေနဲ့တက်ဘလက်ကမိတ်ဆက်ကိုမက်စ်နှင့်
ရက်အတွင်းလူကြိုက်အများဆုံး
ဝန်ကြီးချုပ်ဖလားဘောလုံးပြိုင်ပွဲကျင်းပ
ဘီးလင်းသကြားရုံတွင်တစ်ရက်တန်၃၀၀ကြိတ်ဝါးထုတ်လုပ်နိုင်သောသကြားစက်အသစ်တည်ဆောက်၍စမ်းသပ်လည်ပတ်
ဘီးလင်းယထကကော်မတီဖျက်သိမ်း၍အသစ်ပြန်လည်ရွေးချယ်မည်
မော်လမြိုင်၊ဒီဇင်ဘာ၁၁ရွေးချယ်ခံမည့်ကိုယ်စားလှယ်ရှိလာသည့်အတွက်ဘီးလင်းမြို့နယ်ယာဉ်လုပ်ငန်းများထိန်းသိမ်းကြီးကြပ်ရေးကော်မတီယထကကိုဖျက်သိမ်းပြီးအသစ်ပြန်လည်ရွေးချယ်သွားမည်ဖြစ်ကြောင်းမွန်ပြည်နယ်စိုက်ပျိုး၊မွေးမြူရေးနှင့်ပို့ဆောင်ဆက်သွယ်ရေးဝန်ကြီးဦးထွန်းဌေးကပြောကြားသည်။ဒီဇင်ဘာ၆ရက်တွင်
မော်လမြိုင်၊စက်တင်ဘာအမျိုးသားလျှပ်စစ်ဓာတ်အားရရှိရေးစီမံကိန်းအရဘီးလင်းမြို့နယ်အတွင်းကျေးရွာ၁၂ရွာမှအိမ်ခြေ၁၃၃၅အိမ်ကိုဆိုလာမီးရရှိရေးလုပ်ဆောင်မည်ဖြစ်ကြောင်းမွန်ပြည်နယ်ကျေးလက်ဦးစီးရုံးမှဒုတိယညွှန်ကြားရေးမှူးနည်းပညာဦးဝင်းနိုင်ကပြောကြားသည်။ဘီးလင်းတစ်ခုတည်းမီးပေးမှာမဟုတ်ပါဘူး၊ပြည်နယ်တစ်ခုလုံးပေးမှာပါ။အခုကစာရင်းကောက်နေတုန်းပဲ။အခုစနစ်ကကုန်ကျစရိတ်ကိုပြည်သူက၁၀ရာခိုင်နှုန်းပေးရမယ်
မွန်ပြည်နယ်၊ဘီးလင်းမြို့ရှိစက်မှုဝန်ကြီးဌာနဘီးလင်းစက်မှုအရက်ပြန်ထုတ်လုပ်ရေးကုမ္ပဏီလိမိတက်၏စက်မှုသုံးအရက်ပြန်စက်သည်စက်မှုမှတ်ပုံတင်ထားခြင်းမရှိခြင်းနှင့်သဘာဝပတ်ဝန်းကျင်းဆိုင်ရာဆန်းစစ်ချက်အရတို့နှင့်အညီဆောင်ရွက်ထားမှုမရှိသဖြင့်မေလ၅ရက်နေ့ကစက်ရုံလုပ်ငန်းများကိုယာယီရပ်ဆိုင်းထားရန်ပြည်နယ်အစိုးရမှညွှန်ကြားထားကြောင်းမွန်ပြည်နယ်
ဘီးလင်း၌လူ၄၀ကျော်အစာအဆိပ်သင့်မှုဖြစ်ပွား
ဘီးလင်း၊ဇန်နဝါရီ၁၇ဘီးလင်းမြို့၊ဆရာစံရပ်ကွက်ရှိစာသင်ကျောင်းနိဗ္ဗာန်ဈေးအစားအသောက်များမှတဆင့်အစာအဆိပ်သင့်မှုဖြစ်ပွားကာဇန်နဝါရီလ၁၆ရက်နေ့ညတွင်လူ၄၀ဦးကျော်အားအရေးပေါ်ကုသမှုပြုလုပ်ပေးခဲ့
မော်လမြိုင်၊နိုဝင်ဘာ။။ဘီးလင်းမြို့နယ်၊တောင်ကလေးကျေးရွာ၊ကေလာသတောင်ဘေးမဲ့သဘာဝသစ်တောထိန်းသိမ်းရေးနယ်မြေအတွင်းမှကုမ္ပဏီကိုကျောက်ထုတ်လုပ်ခွင့်မပြုသင့်ကြောင်းမွန်ပြည်နယ်သယံဇာတနှင့်သဘာဝပတ်ဝန်းကျင်ထိန်းသိမ်းရေးဝန်ကြီး
မော်လမြိုင်၊နိုဝင်ဘာ။။အလောင်းမင်းတရားကြီးဦးအောင်ဇေယျ၏အုတ်ဂူဟုလူပြောများနေသောဘီးလင်းမြို့နယ်၊ကင်းရွာကျေးရွာမှအုတ်ဂူတစ်ခုမှာအမှန်တစ်ကယ်အလောင်းမင်းတရားကြီး၏အုတ်ဂှုမဟုတ်ကြောင်းသွားရောက်သုတေသနပြုလုပ်ထားသည့်မွန်ပြည်နယ်ရှေ့ဟောင်းသုတေသနနှင့်အမျိုးသားပြတိုက်ဦးစီးဌာနမှ
မွန်ပြည်နယ်၊ဘီလင်းမြို့နယ်၊နှင်းပုလဲကျေးရွာနေအသက်၁၅အရွယ်အမျိုးသမီးငယ်တစ်ဦးကိုခိုးယူပေါင်းသင်းပြီးပြည်တန်ဆာအိမ်၌ရောင်းစားခဲ့သည့်အမျိုးသားကိုအောက်တိုဘာလ၃ရက်နေ့ကလူကုန်ကူးမှုကာကွယ်တားဆီးရေးဥပဒေပုဒ်မ၂၄၂၆က၃၂အရအမှုဖွင့်ထားကြောင်းလူကုန်ကူးမှုတားဆီးနှိမ်နင်းရေးရဲတပ်ဖွဲ့တပ်ဖွဲ့စု၉
ဘီးလင်းမြို့နယ်ရှိကရင်အမျိုးသားအစည်းအရုံးထိန်းချုပ်နယ်မြေအတွင်းဖြစ်ပွားခဲ့သောဘုန်းတော်ကြီးတစ်ပါးနှင့်ကပ္ပိယတစ်ဦးကိုခေါင်းဖြတ်သတ်ခဲ့သူအားစီရင်ချက်ချမှတ်ရန်ဗဟိုဌာနချုပ်ကိုတင်ပြထားကြောင်းတပ်မဟာ၁သထုံခရိုင်ရဲမှူးစောဆဘောနော်ကဟင်္သာမီဒီယာသို့ပြောကြားသည်။ကျွန်တော်တို့တရားရုံးကအမိန့်မချရသေးဘူး၊ဗဟိုကိုတင်ပြထားတုန်းဘဲရှိပါသေးတယ်ဟုစောဆဘောနော်
ကရင်ပြည်နယ်သတင်း
ဘားအံနိုဝင်ဘာအစိုးရနှင့်တရားဝင်ငြိမ်းချမ်းရေးအစည်းအဝေးများတွင်ပါဝင်မှုကိုကရင်အမျိုးသားအစည်းအရုံးဘက်မှယာယီရပ်ဆိုင်းလိုက်သော်လည်းအလွတ်သဘောတွေ့ဆုံဆွေးနွေးမှုများအနေဖြင့်ဆက်ရှိနေမည်ဖြစ်ကြောင်းကရင်ပြည်နယ်လုံခြုံရေးနှင့်နယ်စပ်ရေးရာဝန်ကြီးဗိုလ်မှူးကြီးမျိုးမင်းနောင်ကပြောကြားသည်။နှစ်ဖက်တွေ့ဆုံဆွေးနွေးမှုများနှင့်ပတ်သက်၍ပြည်နယ်အဆင့်အပစ်ရပ်
တနင်္သာရီတိုင်းသတင်း
ထားဝယ်နိုဝင်ဘာတနင်္သာရီတိုင်းဒေသကြီးအတွင်းအထင်ကရပွဲတော်တစ်ရပ်ဖြစ်သည့်ထားဝယ်တန်ဆောင်တိုင်နှစ်ကျိပ်ရှစ်ဆူပွဲတော်ကိုယခုနှစ်တွင်၁၀၉ကြိမ်မြောက်အဖြစ်ကျင်းပမည်ဖြစ်ရာရုပ်ပွားတော်များမြို့အတွင်းဒေသစာရီလှည့်လည်အပူဇော်ခံရာတွင်ရဲတပ်ဖွဲ့ဝင်အင်အား၁၀၀ဦးဝန်းကျင်လုံခြုံရေးတာဝန်ထမ်းဆောင်မည်ဖြစ်ကြောင်းတိုင်းဒေသကြီးရဲတပ်ဖွဲ့မှူးရုံးထံမှသိရသည်။အရင်နှစ်ထက်
မော်လမြိုင်
ဟင်္သာမီဒီယာမှထုတ်ဝေလျက်ရှိသောအပတ်စဉ်ထုတ်သတင်းစာစောင်နှင့်ပေါ်တွင်တင်ဆက်နေသောသို့ဆက်သွယ်လိုပါကတယ်လီဖုန်းဝ၅၇၂၅၇၀၆၊ဝ၅၇၂၁၆၅၀ဝ၉၉၇၀၅၆၅၅၆၀၊ဝ၉၇၈၈၈၈၂၅၄၆
ကျွန်ုပ်တို့ကို့ဆက်သွယ်ရန်
သတင်းလိုက်ရန်
တာချီလိတ်မိုင်းဖြတ်လမ်းပေါ်တွင်မော်တော်ယာဉ်နှင့်မော်တော်ဆိုင်ကယ်တို့မျက်နှာချင်းဆိုင်တိုက်မိရာမှအမျိုးသား၂ဦးရရှိသည့်ဒဏ်ရာများဖြင့်သေဆုံးသွားပြီးမော်တော်ယာဉ်မောင်းနှင်သူမှာထွက်ပြေးတိမ်းရှောင်နေကြောင်းသိရသည်။
အဆိုပါဖြစ်စဉ်နှင့်ပတ်သက်၍မော်တော်ယာဉ်ကိုထားခဲ့ပြီးထွက်ပြေးတိမ်းရှောင်သွားသူအားတရားဥပဒေအရအရေးယူနိုင်ရန်အတွက်တာလေရဲစခန်းတွင်အမှုဖွင့်လှစ်ထားပြီးစုံစမ်းနေလျှက်ရှိကြောင်းသိရသည်။
၆၃နှစ်မြောက်ကရင်ပြည်နယ်နေ့အခမ်းအနားဘားအံမြို့၌စည်ကားသိုက်မြိုက်စွာကျင်းပ
ဘာသာစကားမြန်မာ
အကောင့်ဝင်ရန်
မှတ်ပုံတင်ရန်
လူမှုအဖွဲ့အစည်း
စိုက်ပျိုးရေး
ဆောက်လုပ်ရေး
ဘာသာ၊အနုပညာနှင့်ယဉ်ကျေးမှု
အသေးစား၊အလတ်စားလုပ်ငန်းများ
ဗီဒီယိုများ
ပင်မစာမျက်နှာ
ကရင်ပြည်နယ်အစိုးရအဖွဲ့ကရင်ပြည်နယ်အစိုးရအဖွဲ့
ဘားအံနိုဝင်ဘာ၇
၆၃နှစ်မြောက်ကရင်ပြည်နယ်နေ့အခမ်းအနားကိုကရင်ပြည်နယ်၊ဘားအံမြို့၊သီရိကွင်း၌နိုဝင်ဘာ၇ရက်၊ကရင်ပြည်နယ်နေ့၌စည်ကားသိုက်မြိုက်စွာကျင်းပသည်။
ယင်းနောက်အမျိုးသားလွှတ်တော်ဒုတိယဥက္ကဋ္ဌဦးအေးသာအောင်၊ပြည်ထောင်စုဝန်ကြီးနိုင်သက်လွင်၊ပြည်နယ်ဝန်ကြီးချုပ်နှင့်အဖွဲ့ဝင်များသည်အခမ်းအနားသို့တက်ရောက်လာကြသူများနှင့်မှတ်တမ်းတင်ဓာတ်ပုံရိုက်ပြီး၂၀၁၈ခုနှစ်ကရင်ပြည်နယ်နေ့အထိမ်းအမှတ်ဌာနဆိုင်ရာများနှင့်ပြခန်းများကိုလှည့်လည်ကြည့်ရှုသည်။
အစိုးရ၏ဝန်ဆောင်မှုများ၊တင်ဒါများနှင့်သတင်းအချက်အလက်များကိုတစုတစည်းတည်းဖော်ပြထားသည့်မြန်မာနိုင်ငံ၏ပထမဦးဆုံးအမျိုးသားအဆင့်အားဖြင့်လွှင့်တင်ထားပြီးဖြစ်ပါ၍ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုလေ့လာနိုင်ပြီဖြစ်ပါသည်
အချက်အလက်များ
ဝန်ဆောင်မှုများ
၂၀၁၈ပြည်ထောင်စုသမ္မတမြန်မာနိုင်ငံတော်
မြန်မာမိန်းခလေးတွေနားထောင်ကြည့်အရမ်းကောင်းပါတယ်မြန်မာမိန်းခလေးတွေနား
မြန်မာရှယ်လိုးချောင်းရိုက်
အမျိုးသားဒီမိုကေရစီအဖွဲ့ချုပ်ြပည်နယ်တိုင်းေဒသြကီးအဆင့်အလုပ်အမှုေဆာင်အဖွဲ့ဥက္ကဌများ
အမျိုးသားဒီမိုကေရစီအဖွဲ့ချုပ်
အမျိုးသားဒီမိုကေရစီအဖွဲ့ချုပ်
၁။ရန်ကုန်တိုင်းဦးြမင့်ေဌး
၂။မန္တေလးတိုင်းဦးတင်ထွဋ်ဦး
၃။ပဲခူးတိုင်းဦးသိန်းဒန်
၄။မေကွးတိုင်းဦးသိန်းေဇာ်
၅။စစ်ကိုင်းတိုင်းေဒါက်တာြမင့်နိုင်
၆။ဧရာဝတီတိုင်းေဒါက်တာမျိုးညွန့်
၇။တနသင်္ာရီတိုင်းဦးေအာင်စိုး
၈။ရှမ်းြပည်နယ်ေဒါ်ခင်မိုးမိုး
၉။မွန်ြပည်နယ်ေဒါက်တာခင်ေဆာင်
၁၀။ရခိုင်ြပည်နယ်ဦးညီပု
၁၁။ချင်းြပည်နယ်ဦးဇိုဘွဲ
၁၂။ကရင်ြပည်နယ်ေဒါ်နန်းခင်ေထွးြမင့်
၁၃။ကယားြပည်နယ်ေဒါက်တာခင်စည်သူ
၁၄။ကချင်ြပည်နယ်ဦးေဇာ်လွင်
အတားအဆီးများကိုဖော်ထုတ်ခြင်း၂သူတို့ကြောင့်လား
အတားအဆီးများကိုဖော်ထုတ်ခြင်း၂သူတို့ကြောင့်လား
၉ဖောက်သည်တွေကဘယ်လိုထင်နေမလဲ
အပြောင်းအလဲဆိုတာလုပ်တိုင်းကောင်းတာမဟုတ်ပါဘူး။
ဒါပေမယ့်လူသားတွေရဲ့ပင်ကိုယ်စရိုက်ကိုကရေရှည်မှာတစ်ခုတည်းကိုငြီးငွေ့တတ်တဲ့သဘာဝရှိပါတယ်။အဲဒါကြောင့်လုံးဝအပြောင်းအလဲမရှိတဲ့၊ဆန်းသစ်တီထွင်မှုမရှိတဲ့ထုတ်ကုန်တစ်ခု၊ဝန်ဆောင်မှုတစ်ခုကိုလည်းလူတွေကရေရှည်သုံးမှာမဟုတ်ပါဘူး။
ကိုယ့်ပစ္စည်း၊ကိုယ့်ဝန်ဆောင်မှုကိုအသုံးပြုနေတဲ့ဖောက်သည်တွေနဲ့အမြဲမပြတ်ထိတွေ့နေဖို့၊သူတို့ရဲ့တုန့်ပြန်မှုတွေကိုသိသိသာသာတမျိုး၊မသိမသားတဖုံလေ့လာစူစမ်းနေဖို့လိုပါတယ်။
ကမ္ဘာကျော်ကုမ္ပဏီဟာကွန်ပျူတာတွေထုတ်လုပ်နေရာကနေဖွင့်စက်လေးတွေစထုတ်တဲ့အချိန်မှာသူ့ရဲ့ရှိရင်းစွဲဖောက်သည်တွေအထင်သေးမှာကိုစိုးရိမ်ကြောင့်ကြမနေခဲ့ပါဘူး။အဲဒီလိုစိုးရိမ်နေတဲ့အစား၊လူတွေအတွက်တကယ်အသုံးတည့်တဲ့လူတွေရဲ့လိုအပ်ချက်တွေနဲ့ကိုက်ညီတဲ့လေးတွေစထုတ်ခဲ့တာအခုအချိန်ထိအရောင်းတွင်ကျယ်နေတုန်းပါ။
ဟာတွေကိုစထုတ်ခဲ့တဲ့သူမဟုတ်ပါဘူး။သူများနောက်ကလိုက်ထုတ်တာပါ။သူအောင်မြင်ရတဲ့အကြောင်းရင်းကပတ်ဝန်းကျင်ရဲ့လိုအပ်ချက်ကိုတကယ်သိပြီးအကောင်အထည်ဖော်တဲ့နေရာမှာပတ်ဝန်းကျင်ကဝေဖန်နေမှာကိုစိုးရိမ်မနေခဲ့တာကြောင့်ဖြစ်ပါတယ်။
သမားမို့သီချင်းဖွင့်စက်မထုတ်ရဘူးဆိုတဲ့သတ်မှတ်ချက်မရှိပါဘူး။လူတွေတကယ်လိုအပ်နေတာဘာလဲဆိုတာဖော်ထုတ်တတ်၊အသုံးချတတ်ရင်ပိုက်ဆံရှာလို့ရပါတယ်။
၁၀လုပ်ဖော်ကိုင်ဖက်တွေကဘယ်လိုထင်နေမလဲ
တစ်ခုခုစလုပ်တော့မယ်ဆိုရင်ကျွန်တော်တို့စကြားရမှာကမလွယ်ဘူး၊မဖြစ်နိုင်ဘူး၊ငါကမင်းအတွက်စိုးရိမ်လို့ပြောတာ၊စေတနာနဲ့သတိပေးတာစတဲ့လုပ်ဖော်ကိုင်ဖက်၊မိတ်ဆွေတွေရဲ့မှတ်ချက်အမျိုးမျိုးကိုကြားရပါလိမ့်မယ်။
မိတ်ဆွေတွေနဲ့လုပ်ဖော်ကိုင်ဖက်တွေရဲ့မှတ်ချက်တွေ၊သတိပေးစကားတွေကိုမကြောက်ပါနဲ့။လက်ခံအသုံးချဖို့၊မလိုအပ်တာတွေကိုသတိနဲ့ဖယ်ရှားဖို့သတိရှိပါစေ။
၁၁ဘယ်သူမှဝယ်မှာမဟုတ်
သင်ရောင်းနေတဲ့အရာဟာဝန်ဆောင်မှုတစ်ခုခု၊ဒါမှမဟုတ်ထုတ်ကုန်တစ်ခုခုဖြစ်နေပါလိမ့်မယ်။လူတွေတစ်ကယ်လိုအပ်တဲ့အရာကိုသာဖန်တီး၊ရောင်းချနိုင်ဖို့ကြိုးစားပါ။ရောင်းရပါလိမ့်မယ်။
ဘာမှမဟုတ်တဲ့အလှဖန်တီးထားတဲ့ကျောက်တုံးကျောက်ခဲတွေကိုတောင်ရောင်းလို့ရနေတဲ့ဒီခေတ်ကြီးမှာသင့်အတွက်စျေးကွက်တစ်နေရာရှိနေပြီးသားပါ။
၁၂ဘယ်သူမှဂရုစိုက်မယ်မထင်
ကိုယ့်ဘက်ကလူတွေရဲ့လိုအပ်ချက်ကိုဂရုစိုက်ရင်လူတွေကလည်းကိုယ့်ကိုကိုယ့်ထုတ်ကုန်ကိုယ့်ဝန်ဆောင်မှုဂရုစိုက်လာမိမှာသေချာပါတယ်။
တကယ်လို့သင့်လုပ်ရပ်တွေကမှားနေခဲ့ရင်တော့လူတွေရဲ့လစ်လျူရှုခြင်းကိုတစ်ကယ်ခံရပါလိမ့်မယ်။
အရည်အသွေးအစစ်အမှန်ကိုလိမ်လို့မရပါဘူး။သင့်လုပ်ရပ်တစ်ခုကငယ်ချင်ရင်ငယ်နေပါလိမ့်မယ်။ဒါပေမယ့်စေတနာပါရင်လူတွေကအဲဒီစေတနာကိုအသိအမှတ်ပြု၊သတိထားမိပါလိမ့်မယ်။
အများအတွက်စဉ်းစားပါ။ရည်မှန်းချက်ကောင်းကောင်းတစ်ခုထားပါ။သင်နဲ့ရည်မှန်းချက်တူတဲ့သူတွေအများကောင်းကျိုးကိုလိုလားတဲ့သူတွေကသင့်ကိုဂရုစိုက်လာပါလိမ့်မယ်။
၁၃နောင်တ
လုံခြုံမှုတိုင်းရဲ့နောက်မှာအချုပ်အနှောင်တွေရှိနေတာသတိထားဖို့လိုပါတယ်။
ဘဝမှာလိုအပ်ရင်စွန့်စားဖို့အဆင်သင့်ပြင်ထားပါ။
ပုံမှန်ဝင်ငွေရတဲ့အလုပ်လေးတစ်ခုမှာလစာနဲ့ဘဝလုံခြုံမှုရှိတယ်ဆိုပြီးသူများခိုင်းတာလေးလုပ်၊အချိန်တန်ရင်လစာလေးထုတ်ပြီးနှပ်နေရတာကရုတ်တရက်ကြည့်ရင်ပျော်စရာပါ။အချိန်တန်ရင်လစာတိုးရင်းနောက်ဆုံးမှာတန့်သွားပါလိမ့်မယ်။သင့်မှာဘာမှကျန်ခဲ့မှာမဟုတ်ပါဘူး။
ငယ်ရွယ်နုပျိုစဉ်အချိန်မှာမစွန့်စားမိလို့ကြီးမှရတဲ့နောင်တလောက်ဆိုးတာရှိမှာမဟုတ်ပါဘူး။
၁၄အမှန်တရားမှာပုံသေနည်းမရှိ
အမှန်တရားဟာအမှန်တရားပါပဲ။သူ့မှာပုံသေနည်းမရှိပါဘူး။
သင့်ရဲ့ထုတ်ကုန်၊အလုပ်တစ်ခုဟာအမှန်တရားနဲ့နီးစပ်ပြီးသဘာဝကျမယ်ဆိုရင်လူတွေကလက်ခံပါလိမ့်မယ်။လူတွေကိုသတင်းပေးတဲ့နေရာမှာ၊သတင်းအချက်အလက်တွေကိုတင်ပြတဲ့နေရာမှာမှန်ကန်ပြီးအကျိုးရှိဖို့ကအရေးကြီးပါတယ်။
မှန်ကန်တဲ့သတင်းအချက်အလက်တွေကိုယ့်မှာရှိနေပြီဆိုရင်၊ဘယ်လိုပုံစံနဲ့လူတွေသိအောင်လုပ်မလဲဆိုတာကနောက်ထပ်သီးသန့်လုပ်ရမယ့်အလုပ်တစ်ခုပါ။ပုံစံအမျိုးမျိုးနဲ့ထွက်နေတဲ့ကြော်ငြာတွေကိုကြည့်ဖူးရင်လူတွေသိအောင်လုပ်တဲ့နေရာမှာပုံသေနည်းမရှိဘူးဆိုတာကိုနားလည်ပါလိမ့်မယ်။
အပိုင်း၁အတားအဆီးများကိုဖော်ထုတ်ခြင်းကိုယ်သာတရားခံ
၏ဆောင်းပါးမှဆီလျော်သလိုထုတ်နှုတ်ဘာသာပြန်ဆိုရေးသားပါသည်။
အတားအဆီးများကိုဖော်ထုတ်ခြင်းကိုယ်သာတရားခံအတားအဆီးများကိုဖော်ထုတ်ခြင်း၃ဥပဒေကိုအသုံးချ
အောက်ပါတွက်ချက်မှုများ၏အဖြေမှန်ကိုမှန်အောင်ရေးပါ။
စနစ်ဆိုင်ရာပြဿနာများကိုဖော်ထုတ်ခြင်း
အိပ်ဆောင်များ
၏စမ်းသပ်မှုအသစ်
အလုပ်နဲ့ငွေ
ကုသိုလ်ပညာဥစ္စာရဖို့
အောင်မြင်ခြင်းသီအိုရီများအတားအဆီးများကိုဖော်ထုတ်ခြင်း၈
အချိန်ကောင်းအခါကောင်းအခြေအနေကောင်းအတားအဆီးများကိုဖော်ထုတ်ခြင်း၇
မြန်မာကျူတိုရီယယ်မှအင်တာဗျူး
အတားအဆီးများကိုဖော်ထုတ်ခြင်း၆နဲ့ရဲ့နမူနာ
အလုပ်ပြောင်းလိုသူများအတွက်အရေးကြီးအချက်၃ချက်
မှတ်ချက်များ
ဖိုင်ဝန်ဆောင်မှုကွန်ရက်ကိုအသုံးပြုခြင်း
ကုန်ဆုံးချိန်သို့မဟုတ်တစ်ခုထည့်သွင်းထားခြင်း
အင်တာနက်စာမျက်နှာများ၏အစိတ်အပိုင်းများကိုဖိသိပ်ပေးပို့ခြင်း
သမီးရေအဖေ့လက်ကိုကိုင်ထားနော်ဒါဆိုမြစ်ထဲကိုကျမသွားနိုင်တော့ဘူး
မဟုတ်ဘူးဖေဖေ၊အဖေကသမီးလက်ကိုကိုင်ထားရမှာ
ဘာများကွာခြားလို့လဲသမီးလေးရဲ့အဖေကအံ့သြတဲ့လေသံနဲ့မေးတဲ့အခါမှာ
အရမ်းကွာတာပေါ့ဖေဖေ၊တကယ်လို့သမီးကအဖေ့လက်ကိုကိုင်ထားရင်းတစ်ခုခုဖြစ်သွားရင်သမီးကအဖေလက်ကိုလွှတ်လိုက်မိမှာသေချာတယ်
ဒါပေမဲ့ဖေဖေကသမီးလက်ကိုကိုင်ထားတဲ့အခါမှာဘာပဲဖြစ်ဖြစ်ဘယ်လိုအခြေအနေပဲဖြစ်ဖြစ်
အဖေကသမီးလက်ကိုဘယ်တော့မှလွှတ်လိုက်မှာမဟုတ်ဘူးဆိုတာသမီးသေသေချာချာသိနေလို့ပေါ့
ကျွန်တော်တို့အချင်းချင်းကြားမှာရှိတဲ့တစ်ဦးအပေါ်တစ်ဦးယုံကြည်မှုဟာကြိုးတစ်ချောင်းနဲ့ချည်နှောင်ထားတာထက်ပိုတဲ့လေးနက်ခိုင်မြဲမှုတွေရှိပါတယ်
အချင်းချင်းနွေးထွေးယုံကြည်မှုတစ်ခုဟာလူတစ်ယောက်၊အဖွဲ့အစည်းတစ်ခု၊အသိုက်အမြုံလေးတစ်နေရာကိုအားအင်တစ်မျိုးဖြစ်စေတာအမှန်ပါပဲ
ခံစားနားလည်မိသလိုမြန်မာပြန်ကြည့်မိပါသည်
အောက်ပါတွက်ချက်မှုများ၏အဖြေမှန်ကိုမှန်အောင်ရေးပါ။
ဆာဗာကွန်ပျုတာစနစ်များ
ပုံပြင်တစ်ပုဒ်ရဲ့ပုံပြင်
အကြောင်းတစ်စေ့တစ်စောင်း
မိတ်ဆွေများသစ်များ၊ကားမောင်းသူများ၊ဘာသာရေး
အလုပ်ပြောင်းလိုသူများအတွက်အရေးကြီးအချက်၃ချက်
လင်းယုန်ငှက်ပုံပြင်
အလုပ်နဲ့ငွေ
ကုသိုလ်ပညာဥစ္စာရဖို့
မှတ်ချက်များ
များကိုအင်တာနက်စာမျက်နှာ၏ထိပ်ဆုံးတွင်ထားရှိခြင်း
များကိုအင်တာနက်စာမျက်နှာ၏အောက်ပိုင်းတွင်ထားရှိခြင်း
ဖိုင်ဝန်ဆောင်မှုကွန်ရက်ကိုအသုံးပြုခြင်း
ခေတ်လူ။
ဒုလ္လဘဟုဆိုလျှင်အချို့ကခဏဝတ်သောရဟန်း၊သာမဏေများကိုသာဆိုသည်ဟုအထင်ရောက်တတ်ကြ၏။
အမှန်အားဖြင့်ဒုလ္လဘဟူသည်ရခဲခြင်း၊ခက်ခက်ခဲခဲရရှိခြင်းဟုအဓိပ္ပါယ်ရ၏။ခဲခဲရင်းရင်းခက်ခက်ခဲခဲ
ရရှိသည့်ဘဝဖြစ်သဖြင့်ရဟန်းဘဝရောက်ရှိလာကြသည့်သူများကိုဒုလ္လဘဟုဆိုကြခြင်းဖြစ်၏။
သဘောဖြစ်နေသည်ကိုစိတ်မကောင်းဖွယ်တွေ့ရှိရ၏။မနက်ပိုင်းသိမ်ဝင်ညနေပိုင်းလဘက်ရည်ဆိုင်ထိုင်၊
ညစာစား၊ဝိနည်းသိက္ခာကိုထင်သလိုကစားနေကြသလိုဖြစ်နေကြ၏။အချို့သောဒုလ္လဘများသည်
ရဟန်းဝတ်သည်မှာ၇ရက်ခန့်သာရှိ၏။ပြန်ထွက်သွားသည့်အခါအာပတ်များကားမရေမတွက်နိုင်အောင်
ယူသွားသလိုဖြစ်နေကြ၏။အချို့ကျောင်းများကလည်းခဏနေတာပဲဟုဆိုကာသိပ်ပြီးတင်းတင်းကြပ်ကြပ်
အလွယ်ရ၊အလွယ်ထား၊အဓိပ္ပါယ်လေးနက်မှုရှားသွားကြ၏။အလိုလိုက်မှု၏နောက်ကွယ်တွင်
လွယ်လွယ်ဝတ်၊လွယ်လွယ်နေ၊လွယ်လွယ်ထွက်သွားသူများကပင်ထိုကျောင်းနှင့်ကျောင်းတိုက်ဆရာတော်၊
သံဃာတော်များအပေါ်အပြင်လောကတွင်အပြစ်များပင်ပြန်ဖော်လေ့ရှိတတ်ကြ၏။နေချင်သလို
နေခွင့်ပေးလိုက်ခြင်း၏နောက်ဆက်တွဲအနေဖြင့်သာသနာတော်၏တန်ဘိုးကိုမထားတတ်သူများ၊
သာသနာတော်ကိုအထင်သေးသူများပိုမိုများပြားလာခြင်းပင်ဖြစ်၏။
သွန်သင်ဆုံးမမှုအပေါ်မူတည်နေသည်ဟုထင်မြင်မိ၏။မည်မျှပင်မျက်နှာကြီးမျိုး၊ဂုဏ်ရှိသူမျိုး၊ငွေရှိသူမျိုးပင်
မလိုက်နာနိုင်၊မကျင့်နိုင်ခြင်းသည်ထိုဒုလ္လဘ၏သဒ္ဓါ၊ဝိရီယပေါ်မှာသာမူတည်၏။သာသနာတွင်
ခဏဝတ်ရဟန်းသာမဏေများသိရှိသွားမှသာသာသနာတော်၏တန်ဘိုး၊ရဟန်းဘဝ၏တန်ဘိုး၊
ကျောင်းတိုက်၏တန်ဘိုး၊ဆရာတော်သံဃာတော်များ၏တန်ဘိုးလည်းရှိနေမည်ဖြစ်၏။အားနာလို့လွတ်လပ်စွာ
အပြစ်များသာပြောဆိုကြဖွယ်ရှိနေပေ၏။တန်ဘိုးသိမှတန်ဘိုးရှိဟုဆိုသကဲ့သို့ဒုလ္လဘတန်ဘိုးကိုသိ၍
ထိုတန်ဘိုးကိုရရှိအောင်အသုံးချနိုင်မှသာလျှင်အမှန်စင်စစ်ဒုလ္လဘဖြစ်သည်ကိုသိရှိစေရန်လိုအပ်လှပေ၏။
မည်သို့ပင်ဆိုစေတဒင်္ဂဝတ်ကြသည့်ရဟန်းသာမဏေများအနေဖြင့်မိမိတို့၏ရခဲလှသည့်ရဟန်းဘဝ
အဓိပ္ပါယ်အနှစ်သာရရှိသည့်ဒုလ္လဘမျိုးဖြစ်အောင်သာကြိုးစားနေထိုင်ကြရမည်သာဖြစ်ပါပေ၏။
ကိုလံဘီယာ၃၀ဂရိ၂၂၀
ဓာတ်ပုံ
ဖင္လိုးကားဖင်လိုးကားဖင်လိုးကားဖင်
ဖင္လိုးကားဖင်လိုးကားဖင်လိုးကား
အကောင်းဆုံး
နဲ့သား
ကဗီဒီယိုတွေကို
ကိုလျက်
မိန်းကလေးများ
ကောလိပ်ကျောင်း
ကော့ကေးဆပ်
ကိုးကှယျခွငျး
ကောက်ကိုင်လိုက်သည်
ကိုယ်ဝန်ဆောင်
ကျောင်းမှာ
ကျောင်းသားများကို
ကျောင်းသူလေး
ကျစ်လျစ်သေးသွယ်သော
ကြီးမားသောကြက်
ကြီးမားသောနို့သီးခေါငျး
ကြီးမားသောမြည်းသည်
ကြီးမားသောလုယူရာ
ကြီးမားသောအနက်ရောင်ကြက်
ကြံ့ခိုင်ရေး
ကြက်နို့စို့
ကြောက်မက်ဘွယ်သော
ကြည်ညိုဘွယ်ကောင်းသော
ကြမ်းတမ်းဆိုတဲ့
ကျွေးတော့မယ်ဆိုတဲ့
ခညျြနှောငျ
ခေါ်ဆောင်သွားသော
ချောမောသော
ချစ်သူများ
ချည်ထားသော
ခြေချောင်း
ခြေမကိုးကှယျခွငျး
ခြေလှမ်းသမီး
ခြေလှမ်းအစ်မ
ဂျင်းဘောင်းဘီ
စအိုဆိုတဲ့
စအိုနာကျင်ကိုက်ခဲ
စုရုံးနေထိုင်ရာ
စိတ်ကူးယဉ်
စုံတွဲများဗီဒီယိုတွေကို
ဆူဖြိုးသော
ဆေးဘက်ဆိုင်ရာ
ဆံပင်ရွှေရောင်
ဆင်ဆာပိတ်ထားသောဝက်ဆိုက်များပေါ်မှ
ဆယ်ကျော်သက်စအို
ညစ်ပတ်ပေရေသော
တိုတောင်းသောဆံပင်
တက်တူးထိုး
တင်သွင်းခဲ့တဲ့
တိုင်းရင်းသား
တစ်ကိုယ်ရည်အာသာဖြေ
တပ်မက်ဘွယ်ကောင်းခြင်း
ထူးခြားဆန်းပြားသော
ထိုးနှက်အလုပ်ပြိုင်ပွဲ
ထိုးဖောက်မှု
ဒေါက်မြင့်ဖိနပ်
နားထောင်ခြင်း
နို့သီးခေါငျး
နှစ်ဆထိုးဖောက်မှု
ပါးစပ်ဖို့မြည်းကို
ပါးလွှာသော
ပူဖောင်းတင်းပါး
ပတ်ပတ်လည်မြည်းသည်
ပြောင်းလွယ်ပြင်လွယ်
ပြည့်စုံတဲ့ကိုယ်
ဖြူဖပ်ဖြူရော
ဗီဒီယိုကြည့်
ဗင်နီဇွဲလား
ဘောလုံးကိုကိုလျက်
မကျြနှာကိုဆိုတဲ့
မညီကြောင်း
မီးဖိုချောင်
မိတ်ဆွေများကို
မိန်းကလေးများ
မြားကိုပွငျဆငျ
မြည်းကိုကိုးကှယျခွငျး
မြည်းသည်ကိုလျက်
မြည်းသည်ပစပ်ဟ
မှိတ်တုတ်မှိတ်တုတ်
ယူနီဖောင်း
ယူရိုသူငယ်
ယောက်ျားလေးများ
ရေကူးဝတ်စုံနဲ့
ရေချိုးခန်း
ရက်စက်ကြမ်းကြုတ်သော
ရင်ခုန်စရာ
ရင်သားကင်ဆာ
ရင်သပ်ရှုမောဖွယ်
ရှည်သောဆံပင်
ရွှေရေချိုးခန်း
လကျအောကျခံ
လေဒီဘွိုင်း
လေ့ကျင့်ခန်း
လိင်တူချစ်သူ
လိင်တူချစ်သူများ
လိင်အင်္ဂါ
လည်ချောင်းဆိုတဲ့
လည်ချောင်းနာ
လွှမ်းမိုးမှုကို
ဝေမျှခြင်း
ဝတ်လစ်စလစ်
အစွန်းရောက်
အဆီမြည်းသည်
အတင်းအကျပ်
အတွင်းခံအဝတ်အစား
အတွင်းရေးမှူး
အနက်ရောင်ဆံရှင်မ
အနက်ရောင်မိန်းကလေး
အပေါင်ဆိုင်
အပြစ်မဲ့သော
အမျိုးသမီးတစ်ယောက်
အမျိုးသမီးတစ်ဦး
အယောင်ဆောင်ကာအတွေ့အကြုံယူသည်
အရည်ရွှမ်းသော
အရွယ်ရောက်ပြီးသူ
အရှေ့တိုင်း
အလွန်ကောင်းမွန်တဲ့
အလွန်သေးငယ်သောဒစ်
အဝတ်ကိုဝတ်သော
အဝတ်အချည်းစည်း
အဟောင်းတွေ
အဟောင်းနှင့်ငယ်ရွယ်
အာဂျင်တီးနား
အေးဂျင့်သော
အေးဆေးတည်ငြိမ်တဲ့သြ
အော်ဟစ်သော
အင်ဒိုနီးရှား
အိပ်ပျော်နေသော
အိမ်ထောင်ရေးဖောက်ပြန်သော
အားလုံးမော်ဒယ်များပုံဖော်တင်ဆက်၏ထိုအချိန်ကအသက်အရွယ်နှစ်သို့မဟုတ်အဟောင်းတွေခဲ့ကြသည်။
၂၀၁၈ခုနှစ်၊တက္ကသိုလ်ဝင်စာမေးပွဲအချိန်စာရင်းထုတ်ပြန်ကြေညာ
သင်ရိုးသစ်ပြဌာန်းစာအုပ်များပထမတန်း
၂၀၁၈ခုနှစ်တက္ကသိုလ်ဝင်စာမေးပွဲဝင်ခွင့်လျှောက်လွှာတင်သွင်းရန်သတင်းကြေညာချက်
ပညာရေးဝန်ကြီးဌာန၊မြန်မာနိုင်ငံစာစစ်ဦးစီးဌာန၊၂၀၁၇၂၀၁၈ဘဏ္ဍာရေးနှစ်၊အိတ်ဖွင့်တင်ဒါခေါ်ယူခြင်း
အာရှပစိဖိတ်ဒေသပညာအရည်အသွေးလေ့လာအကဲဖြတ်ကွန်ယက်တွင်မြန်မာနိုင်ငံစာစစ်ဦးစီးဌာနမှအဖွဲ့ဝင်အဖြစ်ပါဝင်ဆောင်ရွက်ခွင့်ရ
၂၀၁၇ခုနှစ်၊တက္ကသိုလ်ဝင်စာမေးပွဲအောင်စာရင်းများကြည့်ရှုရန်
၂၀၁၇ခုနှစ်၊တက္ကသိုလ်ဝင်စာမေးပွဲအောင်စာရင်းများကို၁၇၆၂၀၁၇ရက်၊စနေနေ့နံနက်၀၆၀၀နာရီအချိန်တွင်ထုတ်ပြန်ကြေညာမည်
၂၀၁၇ခုနှစ်တက္ကသိုလ်ဝင်စာမေးပွဲမေးခွန်းဟောင်းများပြည်ပ
၂၀၁၇ခုနှစ်တက္ကသိုလ်ဝင်စာမေးပွဲမေးခွန်းဟောင်းများပြည်တွင်း
ဘာသာစကားပြောင်းမည်
သင်သည်ဓာတ်ပုံများဗီဒီယိုများကိုနှင့်ပေါ်တွင်သင်အနီးပုံပြင်များရှာဖွေတွေ့ရှိရန်ခွင့်ပြုထားတဲ့တည်နေရာအခြေပြုလူမှုမီဒီယာဖြစ်ပါတယ်။သင်ပင်ကိုသို့မဟုတ်အခြားလူမှုရေးကွန်ယက်များကိုမှတ်ပုံတင်ခံရဖို့မလိုဘဲပျော်မွေ့နိုငျပါသညျ
သင့်တည်နေရာကိုကီလိုမီတာအချင်းဝက်အတွင်းကလူ
ကလူကိုသင်ကိုနှင့်ပေါ်တွင်အတွက်စိတ်ဝင်စားနေကြတယ်
အသစ်သောချစ်ကြည်ရေးနှင့်ဖြစ်ရပ်များစူးစမ်းဖို့မြေပုံပေါ်တွင်မည်သည့်နေရာအရပ်ရှာရန်
သင်သည်သင်၏ရပ်ကွက်အတွင်းအတွက်သိလိုပါတယ်ဘာကိုကျွန်တော်တို့ကိုပြောပြပါ။
လူသစ်အစည်းအဝေးအစဉ်အဆက်ထက်ပိုလွယ်ကူသည်။
ခံစားကြည့်ပါ
အသုံးပြုရန်ကိုက်ညီမှု
ကိုယ်ရေးလုံခြုံမှုမူဝါဒ
ခွင့်ပြုချက်များ
အသေးစိတ်သတင်းအချက်အလက်
အနည်းဆုံးစခရင်
ပက်ကေ့ဂျ်အိုင်ဒီ
ထုတ်လုပ်သူ
အဖွဲ့အစည်းဗလာ
ပြည်နယ်မြို့တော်ဗလာ
ခွင့်ပြုချက်များ
တပ်မတော်ကာကွယ်ရေးဦးစီးချုပ်ဗိုလ်ချုပ်မှူးကြီးမင်းအောင်လှိုင်အာဆီယံနိုင်ငံများ၏ကာကွယ်ရေးနှင့်လုံခြုံရေးဆိုင်ရာပြပွဲဒုတိယနေ့ဆက်လက်ကြည့်ရှုလေ့လာ
နေပြည်တော်၊နို၀င်ဘာရ
ထိုင်းနိုင်ငံ၊ဘန်ကောက်မြို့ရှိ၌ကျင်းပပြုလုပ်လျက်ရှိသည့်အာဆီယံနိုင်ငံများ၏ကာကွယ်ရေးနှင့်လုံခြုံရေးဆိုင်ရာပြပွဲဒုတိယနေ့သို့တပ်မတော်ကာကွယ်ရေးဦးစီးချုပ်ဗိုလ်ချုပ်မှူးကြီးမင်းအောင်လှိုင်သည်ယနေ့နံနက်ပိုင်းတွင်သွားရောက်ကြည့်ရှုလေ့လာသည်။
ထို့အတူနိုင်ငံပေါင်း၄၀ကျော်မှတပ်မတော်အကြီးအကဲများသည်လည်းပြခန်းများအတွင်းလှည့်လည်ကြည့်ရှုလေ့လာကြသည်။ထို့နောက်နေ့လယ်ပိုင်းတွင်တပ်မတော်ကာကွယ်ရေးဦးစီးချုပ်နှင့်အဖွဲ့ဝင်များသည်ထိုင်းဘုရင့်ကြည်းတပ်၏အကြံပေးအဖွဲ့ဥက္ကဋ္ဌကတည်ခင်းဧည့်ခံသည့်နေ့လယ်စာစားပွဲသို့တက်ရောက်ခဲ့သည်။
ထို့နောက်ညပိုင်းတွင်တပ်မတော်ကာကွယ်ရေးဦးစီးချုပ်နှင့်အဖွဲ့ဝင်များသည်ထိုင်းဘုရင့်တပ်မတော်ကာကွယ်ရေးဦးစီးချုပ်ကတည်ခင်းဧည့်ခံသည့်ညစားစားပွဲသို့တက်ရောက်ခဲ့ကြပါသည်။
ဇန္နဝါရီ၂၀၁၈၄၄
နေပြည်တော်၊ဒီဇင်ဘာ၁၀
ဇန္နဝါရီ၁၂၊၂၀၁၈
ဇန္နဝါရီ၂၀၁၈၄၄
ကျွန်တော့်ကျွန်မ
မြန်မာဘာသာ
အရှင်ဂမ္ဘီရခဦးညီညီလွင်ကိုဖေဖော်ဝါရီလ၃ရက်နေ့ကမန္တလေးမြို့မဟာအောင်မြေမြို့နယ်တရားရုံးမှာရုံးထုတ်စဉ်။
ဒီနေ့တရားရုံးစစ်ဆေးမှုမှာဒုရဲမှူးတစ်ဦးအပါအဝင်တရားလိုပြသက်သေ၃ဦးကိုစစ်ဆေးပြီးဦးညီညီလွင်ရဲ့အာမခံလျှောက်ထားမှုကိုပယ်ချလိုက်တာဖြစ်တယ်လို့တရားလွှတ်တော်ရှေ့နေဦးရောဘတ်စန်းအောင်ကပြောပါတယ်။
ကျနော်တို့ကရဖို့ရာခိုင်နှုန်းနည်းပါတယ်၊ဘာလို့လဲဆိုတော့စွပ်စွဲခံရသူရဲ့နိုင်ငံရေးအရှိန်အဝါကလည်းရှိနေတယ်၊သြဇာကလည်းကျယ်ပြန့်တယ်၊သူ့မှာအာဏာမရှိပေမယ်လို့သြဇာရှိတဲ့ပုဂ္ဂိုလ်ထဲမှာသူလည်းပါတယ်၊အဲ့ဒါကြောင့်အာမခံကတော့သိပ်ပြီးတော့မျှော်မှန်းချက်မထားဘူး
ဦးညီညီလွင်ရဲ့ကျန်းမာရေးအခြေအနေကြောင့်အာမခံပေးဖို့ထပ်မံလျှောက်ထားခဲ့တယ်လို့လည်းသိရပါတယ်။ဦးညီညီလွင်ဟာပြီးခဲ့တဲ့ဇန်နဝါရီလကတရားမဝင်နယ်ခြားဖြတ်ကျော်မှုပုဒ်မ၁၃၁နဲ့ဖမ်းဆီးခံရပြီးအိုးဘိုအကျဉ်းထောင်မှာထိန်းသိမ်းခံထားရပါတယ်။
အရှင်ဂမ္ဘီရခေါ်ဦးညီညီလွင်ဟာရွှေဝါရောင်သံဃာ့လှုပ်ရှားမှုမှာဦးဆောင်ခဲ့တဲ့အတွက်ထောင်ဒဏ်ကျခံခဲ့ရပြီးလွန်ခဲ့တဲ့၂၀၁၂ခုနှစ်ကပြန်လည်လွတ်မြောက်လာပြီးနောက်လူဝတ်လဲကာထိုင်းနိုင်ငံမှာသွားရောက်နေထိုင်ခဲ့တာဖြစ်ပါတယ်။
အပ်ိဳၾကီးမ်ားေန႕အပျိုကြီးများနေ့
မြန်မာဘာသာတဆက်တည်းဖြစ်သောအမေရိကန်ပြည်ထောင်စု
ရန်ကုန်ယူနိုက်တက်ဘောလုံးအသင်း
ဖုန်းကောက်ရတယ်။ပြန်ရွေးမယ်ဆိုတော့လည်းအဆင်မပြေဝူး။မယူတော့ဝူးဆိုတော့ဖြေပေးပါလုပ်နေတယ်။
လှိုင်သာယာမှာဖုန်းဆိုင်ဖွင့်ထားတယ်။မတော်လောဘနဲ့အသစ်စျေးအတိုင်း၁၀သိန်းလောက်လိုချင်နေတယ်။
လူဖြစ်ပြီးတော်တော်စိတ်ဓာတ်အောက်တန်းကျတယ်။
ထင်မော်ဟိန်း
တုရုမြို့နှင့်ဆိုင်သောဗျာဒိတ်တော်ကား၊တာရှုသင်္ဘောများတို့၊ညည်းတွားမြည်တမ်းကြလော့။မြို့သည်အိမ်မရှိ၊တည်းခိုစရာမရှိသည်တိုင်အောင်ရှင်းရှင်းပျက်စီးလေပြီ။ခိတ္တိမ်ပြည်မှသိတင်းကြားရ၏။
ချစ်ခြင်းမေတ္တာလိင်အရွယ်ရောက်ပြီးသူရင်းနှီးသောဆက်ဆံရေးကိုအကြံဉာဏ်
နောက်ဆုံးအပ်ဒိတ်လုပ်မေမိဖတ်ပြီးသား
သူတို့ကတစ်ဦးလွယ်ကူပုံထွက်စားဆင်ယင်တွေကိုရှိသည်
သူတို့ဟာချန်ပီယံအဘယ်သို့ပြုမည်အရာကိုင်
ပေါ်တွင်မျှဝေဖို့ကိုနှိပ်ပါဝင်းဒိုးအသစ်ဖွင့်လှစ်
ပေါ်မှာဖို့ကိုနှိပ်ပါဝင်းဒိုးအသစ်ဖွင့်လှစ်
အပေါ်မျှဝေဖို့ကိုနှိပ်ပါဝင်းဒိုးအသစ်ဖွင့်လှစ်
တွင်မျှဝေဖို့ကိုနှိပ်ပါဝင်းဒိုးအသစ်ဖွင့်လှစ်
ကြောင်မှသာလွန်ထူးကဲဖြစ်ကြသည်အဘယ်ကြောင့်အကြောင်းပြချက်တွေ
သင်ကထည့်သွင်းစဉ်းစားတဲ့အခါသင်အသက်တာ၌ကစင်မြင့်မှနေကြပါတယ်အဖော်
ထိပ်တန်းဟင်းချက်ကိုအဘို့အဟော့သည်အဘယ်ကြောင့်အကြောင်းပြချက်တွေ
လူရဲ့စိတ်နှလုံးကိုဖို့လမ်းသည်သူ၏အစာအိမ်မှတဆင့်ဖြစ်ပါတယ်။ိုးအစားကောင်းကြိုက်သူများအမျှအမည်မသိ
အိမ်မွေးတိရစ္ဆာန်ပိုင်ရှင်များချိန်းတွေ့ကမ်ဘာပျေါတှငျထိုကဲ့သို့သောကောင်းသောဖမ်းမိဖြစ်ကြောင်းအဘယ်ကြောင့်အများအပြားအကြောင်းရင်းများရှိပါသည်။
နောက်သို့ထိပ်ဆုံးမှ
အိမ်မွေးတိရစ္ဆာန်ချစ်သူများသီးသန့်ဖန်တီးဦးဆောင်အွန်လိုင်းချိန်းတွေ့ဝက်ဘ်ဆိုက်သင်ကဘဝလက်တွဲဖော်ကိုရှာဖွေနေပါသည်ပဲဖြစ်ဖြစ်သင့်အိမ်မွေးတိရစ္ဆာန်သို့မဟုတ်နှင့်အတူထွက်ဆွဲထား့တစ်စုံတစ်ဦးကတစ်ဦးရဲ့ကဤနေရာတွင်သင်ရှာဖွေနေကြတယ်ဆိုတာအတိအကျဘယ်သူရှာနိုင်ပါလိမ့်မယ်ကိုယ့်ကိုကိုယ်တူအိမ်မွေးတိရစ္ဆာန်မိတ်ဆွေတို့ကို
ချစ်ခြင်းမေတ္တာလိင်
သတ်မှတ်ချက်များ
အမေရိကန်ပြည်ထောင်စု၌ချိန်းတွေ့
ငါ့အချစ်တော်တိရစ္ဆာန်များချိန်းတွေ့နှင့်ဖွဲ့အားဖြင့်စတူဒီယို
တာဝန်ခံမှု
အလိုအလြောကျစကျတပျဆငျ
မြန်မာဘာသာလူနစီမံကိန်း
ဣသရေလသည်အသက်ငယ်သောအခါငါသည်ချစ်၍ငါ့သားကိုအဲဂုတ္တုပြည်မှခေါ်ခဲ့ပြီ။
ဧဖရိမ်သည်မုသာစကားနှင့်၎င်း၊ဣသရေလသည်လှည့်စားခြင်းနှင့်၎င်းငါ့ကိုနှောင့်ရှက်တတ်၏။ယုဒသည်လည်းဘုရားသခင့်ထံ၊သန့်ရှင်း၍သစ္စာစောင့်တော်မူသောဘုရားသခင့်ထံမှလွှဲ၍လှည့်လည်တတ်၏။
ယောရှုအနိစ္စရောက်သောနောက်၊ဣသရေလအမျိုးသားတို့က၊အကျွန်ုပ်တို့တွင်အဘယ်သူသည်ခါနနိလူတို့ရှိရာသို့ရှေ့ဦးစွာချီသွားရပါမည်နည်းဟုထာဝရဘုရားအားမေးလျှောက်ကြလျှင်၊
ပြတိုက်
မြန်မာဘာသာပန်းထိမ်
၁။တည်နေရာဧရာဝတီတိုင်းဒေသကြီး၊
၃။စက်အမျိုးအစား
၄။စက်စတင်လည်ပတ်သည့်နေ့၁၅၁၀၁၉၇၅စက်အမှတ်၁
၂၃၀ကေဗွီလှိုင်သာယာအသုတ်
၂၃၀ကေဗွီအသုတ်ပုသိမ်ကံကုန်း
၃၂၃၀ကေဗွီအသုတ်ပုသိမ်ကံကုန်း၃၀၂၆၁၃၉
၆၆ကေဗွီရေကြည်အသုတ်
၆၆ကေဗွီပုသိမ်မြောင်းမြ
၆၆ကေဗွီပုသိမ်မှန်စက်
၆၆ကေဗွီမြန်အောင်ဟင်္သာတ
၆၆ကေဗွီဟင်္သာတရေကြည်
၆၆ကေဗွီဥသျှစ်ပင်မြန်အောင်
၆၆ကေဗွီအသုတ်ပုသိမ်
၆၆ကေဗွီပုသိမ်ကံကုန်းပုသိမ်မြတ်တို
၆၆ကေဗွီမြောင်းမြလပွတ္တာ
၆၆ကေဗွီအသုတ်သာပေါင်း
၆၆ကေဗွီအသုတ်ကန်ကြီးထောင့်ဓာတ်မြေသြဇာ
၆၆ကေဗွီပုသိမ်ကံကုန်းငရုတ်ကောင်းတောင်
၆၆ကေဗွီငရုတ်ကောင်းတောင်သပြေမ
၆၆ကေဗွီမြန်အောင်ကြံခင်း
၆၆ကေဗွီကြံခင်းဆိပ်သာမက်သနော
၂၃၀ကေဗွီပင်မဓာတ်အားခွဲရုံဧရာဝတီတိုင်းဒေသကြီး
ပုသိမ်ခရိုင်၊ရေကြည်မြို့နယ်၊အသုတ်မြို့။
ကန်ကြီးထောင့်မြို့နယ်၊ရှမ်းကုန်းကွင်းနှင့်ခုံဇင်ကုန်းကျေးရွာ။
မအူပင်ကျိုက်လတ်
ဖျာပုံခရိုင်၊
၁၂၃၀ကေဗွီအသုတ်ပင်မဓာတ်အားခွဲရုံ
အသုတ်မြို့၊ရေကြည်မြို့နယ်၊ပုသိမ်ခရိုင်၊ဧရာဝတီတိုင်းဒေသကြီး
၂သာပေါင်းပျော့ဖတ်စက်ရုံ၂ဓာတ်အားလိုင်း
၄ကန်ကြီးထောင့်ဓာတ်မြေဩဇာစက်ရုံ၂ဓာတ်အားလိုင်း
၆ဓာတ်အားလိုင်း
၇ရေကြည်ဓာတ်အားလိုင်း
၈ဓာတ်အားလိုင်း
၉ဂွဓာတ်အားလိုင်း
ပုသိမ်မြို့၊သာပေါင်းမြို့၊ကန်ကြီးထောင့်မြို့၊ဂွမြို့။
၂၂၃၀ကေဗွီပုသိမ်ပင်မဓာတ်အားခွဲရုံ
ကန်ကြီးထောင့်မြို့နယ်၊ပုသိမ်ခရိုင်၊ဧရာဝတီတိုင်းဒေသကြီး
၂၀၁၅ခုနှစ်၊အောက်တိုဘာ၁၉ရက်
၂၃၀၆၆၁၁ကေဗွီ၅၀အမ်ဗွီအေ
၂အသုတ်၂ဓာတ်အားလိုင်း
၃ငွေဆောင်ဓာတ်အားလိုင်း
၄ငရုတ်ကောင်းဓာတ်အားလိုင်း
၅ပုသိမ်ဓာတ်အားလိုင်း
၆မှန်စက်ဓာတ်အားလိုင်း
၃၂၃၀ကေဗွီမအူပင်ကျိုက်လတ်ပင်မဓာတ်အားခွဲရုံ
ကျိုက်လတ်မြို့၊ဖျာပုံခရိုင်၊ဧရာဝတီတိုင်းဒေသကြီး
၂၃၀၆၆၁၁ကေဗွီ၁၀၀အမ်ဗွီအေ
၆၆၃၃၁၁ကေဗွီ၃၀အမ်ဗွီအေ
၁ဖျာပုံဓာတ်အားလိုင်း
၂မအူပင်ဓာတ်အားလိုင်း
၃ကျိုက်လတ်ဓာတ်အားလိုင်း
အဆိုပါအခမ်းအနားသို့လျှပ်စစ်နှင့်စွမ်းအင်ဝန်ကြီးဌာနမှပြောရေးဆိုခွင့်နှင့်သတင်းထုတ်ပြန်ရေးအဖွဲ့တာဝန်ရှိသူများ၊ဌာနဆိုင်ရာအကြီးအကဲများနှင့်သတင်းမီဒီယာသမားများတက်ရောက်ခဲ့ကြပါသည်။
ရက်သတ္တပတ်အကြာတစ်နှစ်
ရက်သတ္တပတ်အကြာတစ်နှစ်
သူတို့ပတ်လည်သွားလာရင်းထွက်ကောင်းသောအရာ။သူတို့ကပထမဦးဆုံးကြိုးပမ်းမှုအတွက်ဆင်းသက်ဖို့ကြိုးစားမယ်ဆိုရင်ဒါဟာဧရာပျက်ကျတက်အဆုံးသတ်လိမ့်မယ်။
သင်ရှိသည်
ရက်သတ္တပတ်အကြာတစ်နှစ်
အဲဒီကြောက်မက်ဘွယ်သောဖြစ်ခဲ့သည်။သူတို့မည်သို့ပင်ကဲ့သို့မြေယာကြိုးစားနိုင်ငါတောင်ကိုပေါ်စေသည်လုပ်ဖို့မဟုတ်ဘူး။သောလမ်းဖြင့်ဖြစ်ပျက်ဘယ်မှာရှိသနည်းတိုင်းပြည်
မက္ကစီကိုကျွန်မထင်ပါတယ်။
နောက်ဆုံးကိုတစ်နှစ်လွန်ခဲ့တဲ့ရက်သတ္တပတ်များက
သူတို့ပတ်လည်သွားလာရင်းထွက်ကောင်းသောအရာ။သူတို့ကပထမဦးဆုံးကြိုးပမ်းမှုအတွက်ဆင်းသက်ဖို့ကြိုးစားမယ်ဆိုရင်ဒါဟာဧရာပျက်ကျတက်အဆုံးသတ်လိမ့်မယ်။
ဝၼ်းတီႈသိုဝ်ႇၶၢဝ်ႇထႆးပိုၼ်ၽၢဝ်ႇဝႃႈၽွင်းလူင်ၾၢႆႇႁႅင်းၵၢၼ်လူင်ပွင်ၸိုင်ႈမိူင်းထႆးၸတ်းပၢင်ၵုမ်ဢုပ်ႇဢူဝ်းၵၼ်သေလႆႈၸႂ်တႅပ်းတတ်းဢွၵ်ႇပၵ်းပိူင်မၢႆမီႈၼႃႈၵၢၼ်မႂ်ႇတွၼ်ႈတႃႇႁႅင်းၵၢၼ်ယၢၼ်မိူင်းၼႃႈၵၢၼ်ဢၼ်တေပၼ်ႁႅင်းၵၢၼ်ယၢၼ်မိူင်းႁဵတ်းမီးသႅၼ်းလႄႈဢၼ်ႁႄႉႁၢမ်ႈဝႆႉမီးသႅၼ်း။
မြန်မာဘာသာ
ကြှနျုပျတို့မညျသို့လုပျဆောငျပါ
ဒေသခံပြည်သူများအနေဖြင့်မူထူးခြားတဲ့ကားကျယ်ပြန့်ရွေးချယ်ရေးအပေါ်အလှနျတနျဖိုးကိုရှာပါ
သော်လည်းလူများစွာမောင်းနှင်ရန်ရွေးချယ်နေစဉ်အတွင်းညးံ၊ဒါကြောင့်အကြံပြုလိုတယ်ကြပါဘူး။ထိုအချိန်ကာလ၏အညးံအဖြစ်လူသိများသည်ခုနစ်သေရက်ကြောင့်အသွားအလာယာဉ်မတော်တဆဆူးကိုရှစ်ရာခိုင်နှုန်းအတွင်းအချိန်။
မလျှော်သင့်ကားတိုင်မီသို့မဟုတ်စဉ်အတွင်းပွဲတော်ကြောင့်သင့်ကားမည်ဖြစ်မွမ်းမံနှင့်အတူအဖြူငါးပိ။
သေချာအောင်စောင့်ရှောက်သောတံခါးသော့ခတ်မှာဖမ်းမိနေတယ်ဆိုရင်တစ်ဦးအတွက်ယာဉ်အသွားအလာယိုသို့မဟုတ်မှာရပ်တန့်အသွားအလာအလင်းသည်လူများအဖို့ကြိုးစားပါလိမ့်မယ်ပွင့်လင်း၏တံခါး။
စဉ်အတွင်းပွဲတော်နဲ့နှစ်သစ်ကူးကာလလူအတော်များများသောက်တစ်နေ့နှင့်ညဒါကြောင့်သေချာအောင်သင်ကသောက်ရေနှင့်ကားမောင်း။၏အများဆုံးသေဆုံးကြောင်းပေါ်ပေါက်သည့်အခါအရက်သောက်ပြီးကားမောင်းသို့မဟုတ်ဖြစ်ခြင်းသူသည်တစ်စုံတစ်ဦးနှင့်အတူယစ်မူးမောင်းနှင်မှုအတွက်ပေါ်ပေါက်ညနေခင်းနှင့်အပေါ်ဘက်လမ်း
ယူအပိုစောင့်ရှောက်မှုအခါသင်တို့သမ္မာသတိနှင့်စောင့်ကြည့်ဘို့အထဲကနှင့်အခြားအရက်မူးယာဉ်မောင်းမမောင်းဝေးလွန်း။
ဤသည်လျှင်သင်သည်သင်၏ပထမဦးဆုံးခရီးစဉ်အညးံသေချာအောင်သင်စေကြပြီအစီအစဉ်အပေါ်ဘယ်လိုအပတ်ပတ်လည်ရဖို့စဉ်အတွင်း။သင်ဖြစ်နိုင်တစ်ကားငှားဒါပေမယ့်နေဆဲအကောင်းဆုံးသုံးစွဲဖို့အများပြည်သူသယ်ယူပို့ဆောင်ရေးအငှားတက္ကစီ၊သုံးအမည်ညွှန်းများ၊သို့မဟုတ်လမ်းလျှောက်။အောက်ပါဤရိုးရှင်းသောစည်းမျဉ်းများသေချာစေပါလိမ့်မယ်သင်လုံခြုံပြီးပျော်စရာကြည့်ရှု။
ဂေဖော်ရွေဘယ်လိုဖြစ်လာမှတဦးတည်း
သငျသညျကားပိုင်ရှင်များထံမှတိုက်ရိုက်ကားများငှားမယ့်ကုန်အံ့။
ဒါဟာဖော်ရွေလုံခြုံပြီးအပြည့်အဝထိုင်းနိုင်ငံ၏မျှသောသူသည်အထဲကယုံကြည်စိတ်ချအာမခံမိတ်ဖက်နေဖြင့်အာမခံထားပါတယ်။ထိုင်းနိုင်ငံအာမခံပေးသူ။
သင်တစ်ဦးမော်တော်ယာဉ်ပိုင်ဆိုင်ခဲ့လျှင်သင်သည်ဆောင်စိစစ်ပြီးငှားရမ်းကျွန်တော်တို့ရဲ့ကလပ်မှပေါ်မှာထွက်ငှားလို့ရပါတယ်။
ဘန်ကောက်မြို့သို့မဟုတ်ပင်ဘယ်နေရာမှာမဆိုထိုင်းနိုင်ငံအတွက်ပြီးပြည့်စုံသောကားကိုငှားရမ်းရှာပါ။
တိုက်ရိုက်ထောက်ခံမှုထံမှတယ်လီဖုန်းအထောက်အပံ့နှင့်အကြှနျုပျတို့သညျဖုံးအုပျခဲ့ကြအရာအားလုံးရန်။
အင်တီဂွါနှင့်ဘာဘူဒါနိုင်ငံ
အမေရိကန်ပြည်ထောင်စု
အိန္ဒိယနိုင်ငံ
အီကွေတာဂီနီ
အီရန်နိုင်ငံ
ထမြောက်ပြီထေျမာက္ၿပီ
ထမြောက်ပြီထေျမာက္ၿပီ
စံပီး၊ဒေလီယာထော
ထမြောက်ခဲ့ပြီထေျမာက္ခဲ့ၿပီ
သတ်ဖြတ်
မြန်မာဘာသာအိခန
ဆက်လက်ဖော်ပြပေးပါ။စစ်မှန်တဲ့ငြိမ်းချမ်းရေးအတွက်အမှန်တရားလိုအပ်တယ်။
စန္ဒီမြင့်လွင်ရဲ့မင်္ဂလာပွဲညမှာထိန်းမရအောင်ကဲခဲ့တဲ့ခိုင်သင်းကြည်ရဲ့ဗွီဒီယိုဖိုင်
ပြီးခဲ့တဲ့မတ်လ၁၂ရက်ညကအဆိုတော်စန္ဒီမြင့်လွင်ရဲ့မင်္ဂလာပွဲကိုအနုပညာရှင်များစွာတက်ရောက်အးပေးခဲ့ကြပါတယ်။
ဘေးနားမှာတော့သူ့ရဲ့သမီးလေးလည်းရှိနေပြီးခိုင်သင်းကြည်ကိုဦးတည်ရိုက်ထားတဲ့ဗွီဒီယိုဖိုင်တိုလေးတစ်ခုကဖေ့စ်ဘွက်မှာပြန့်လာခဲ့တာဖြစ်ပါတယ်။
ပါမောက္ခဌာနမှူး
၃။ဝါသနာပါတဲ့အားကစားတစ္ခုခုကိုလိုက္စားပါ။
သို့ရာတွင်သို့ပေမဲ့
တိုဂို
မှိုဝီကီပီးဒီးယား
ဝီကီပီးဒီးယားမှ
မျိုးရင်းသေး
မျိုးစိတ်
မှိုကိုအလွန်ရှေးကျလှသည့်အခါကပင်လူတို့ကြိုက်နှစ်သက်ခဲ့ကြသည်။ဂရိနှင့်ရောမလူမျိုးတို့သည်မှိုကိုကြိုက်နှစ်သက်စွာစားသုံးခဲ့ကြသည်။မှိုကိုစားသည့်လူဦးရေသည်ဥရောပတိုက်တွင်အမေရိကတိုက်ပင်ပို၍များသည်ဟုဆိုသည်။
အသက်ရှင်နေသောအပင်များတွင်ပေါက်သောမှိုများကိုပရဆိုက်ဝါကပ်ပါးပင်များဟုခေါ်သည်။မှို၏အဓိကအစိတ်အပိုင်းဖြစ်သောမိုင်စီလီယမ်သည်အာဟာရရှိသောပစ္စည်း၏အတွင်းဘက်၌သာတည်ရှိသည်။သစ်တုံးတစ်တုံးပေါ်တွင်ဖြစ်စေ၊သစ်ပင်တစ်ပင်ပေါ်တွင်ဖြစ်စေမှိုပေါက်လျှင်ထိုမှိုကသစ်တုံး၊သို့မဟုတ်သစ်ပင်ကိုဆွေးမြည့်သွားစေသည်။ဤသို့ဆွေးမြည့်ခြင်းသည်မှိုအတွက်အစာကိုပို၍ပေးနိုင်သည်။
မှိုသည်ရေငွေ့အမြောက်အမြားကိုလို၏။နွေကူးရာသီ၊နွေရာသီ၊သို့မဟုတ်ဆောင်းကူးရာသီတို့၌မိုးတစ်ကြိမ်နှစ်ကြိမ်လောက်ရွာအပြီးတွင်မှိုများရုတ်တရက်ပေါက်လာသည်ကိုတွေ့ရသည်။
ကိုးကားပြင်ဆင်ရန်
မြန်မာ့စွယ်စုံကျမ်း၊အတွဲ၁၀
ကိုယ်ပိုင်ကိရိယာများ
အကောင့်မဝင်ထားပါ
အကောင့်ဖန်တီးရန်
အကောင့်ဝင်ရန်
ဆွေးနွေးချက်
လတ်တလောအပြောင်းအလဲများ
စာအုပ်ဖန်တီးရန်
အနေဖြင့်ရယူရန်
ဆက်စပ်သောအပြောင်းအလဲများ
အထူးစာမျက်နှာများ
ပုံသေလိပ်စာ
စာမျက်နှာအချက်အလက်များ
လင့်ခ်များကိုတည်းဖြတ်ရန်
ဤစာမျက်နှာကို၂၉စက်တင်ဘာ၂၀၁၈၊၁၄၂၁အချိန်တွင်နောက်ဆုံးပြင်ဆင်ခဲ့သည်။
စာသားများကိုလိုင်စင်ဖြင့်ရရှိနိုင်ပြီးထပ်ဆောင်းသတ်မှတ်ချက်များရှိနိုင်သည်။အသေးစိတ်အတွက်အသုံးပြုခြင်းဆိုင်ရာသတ်မှတ်ချက်များတွင်ကြည့်ပါ။
ဝီကီပီးဒီးယားအကြောင်း
ဝီကီပီးဒီးယားမှ
ကမ္ဘာ့လူများကိုအမျိုးအစားခွဲခြားရာ၌အေ၊စီ၊ဟတ်ဒန်သည်သိုးမွေးကဲ့သို့သောဆံပင်ရှိသည့်ယူလော့ထရိခိုင်အိုရီယင်တလီခေါ်ကမ္ဘာ့အရှေ့ဖျားရှိဆံပင်လိပ်ကောက်သောလူမျိုးများကိုပထမအဓိကအမျိုးအစားအဖြစ်ခွဲခြားဖော်ပြထားသည်။ဤအမျိုးတွင်နီဂရိတိုအစုနှင့်ပါပူယန်အစုတို့ပါဝင်ကြသည်။နီဂရိတိုတို့သည်အရပ်အမောင်သပု၍အသားရောင်မဲသည်။
အန္ဒမန်ကျွန်းသားတို့၏ယဉ်ကျေးမှုသည်ရှေးဟောင်းယဉ်ကျေးမှုဖြစ်သည်။သူတို့၏အကြောင်းကိုခရစ်၉ရာစုခန့်ကတည်းကအာရပ်ကုန်သည်တို့မှတ်တမ်းရေးခဲ့ကြသည်။ထိုအချိန်ကသူတို့၏ယဉ်ကျေးမှုအခြေအနေနှင့်ယခုခေတ်အခြေအနေမှာများစွာမကွာခြားချေ။ထို့ကြောင့်သူတို့၏ယဉ်ကျေးမှုလည်းမတိုးတက်ဟုဆိုရပေမည်။
ကိုးကားပြင်ဆင်ရန်
မြန်မာ့စွယ်စုံကျမ်း၊အတွဲ၆
နီဂရိတိုလူမျိုးမှရယူရန်
ကိုယ်ပိုင်ကိရိယာများ
အကောင့်မဝင်ထားပါ
အကောင့်ဖန်တီးရန်
အကောင့်ဝင်ရန်
ဆွေးနွေးချက်
လတ်တလောအပြောင်းအလဲများ
စာအုပ်ဖန်တီးရန်
အနေဖြင့်ရယူရန်
ဆက်စပ်သောအပြောင်းအလဲများ
အထူးစာမျက်နှာများ
ပုံသေလိပ်စာ
စာမျက်နှာအချက်အလက်များ
ဤစာမျက်နှာကို၈ဩဂုတ်၂၀၁၈၊၁၆၅၇အချိန်တွင်နောက်ဆုံးပြင်ဆင်ခဲ့သည်။
စာသားများကိုလိုင်စင်ဖြင့်ရရှိနိုင်ပြီးထပ်ဆောင်းသတ်မှတ်ချက်များရှိနိုင်သည်။အသေးစိတ်အတွက်အသုံးပြုခြင်းဆိုင်ရာသတ်မှတ်ချက်များတွင်ကြည့်ပါ။
ဝီကီပီးဒီးယားအကြောင်း
ဝီကီပီးဒီးယားမှ
ဖန်တီးသူသို့ဇာတိ
၁၉၈၀အလယ်ပိုင်းများ၊ဆီအက်တယ်မြို့၊အမေရိကန်ပြည်ထောင်စု
လျှပ်စစ်ဂစ်တာ၊ဘေ့စ်ဂစ်တာ၊ဒရမ်၊အဆိုရှင်များ
အခြားခေါင်းစီး
တီးဝိုင်းများသည်၁၉၈၀နောက်ပိုင်းတွင်သို့ရုတ်တရက်ဝင်ရောက်လာခဲ့သည်။သည်ပထမဆုံးတီးဝိုင်းအဖြစ်အဓိကအဖြစ်လက်မှတ်ရေးထိုးခဲ့သည်။၁၉၈၉တွင်သို့လက်မှတ်ရေးထိုးခဲ့သည်။ကိုယ်စားလှယ်အများစုသည်အရေးပါခြင်းကျရှုံးလာမှုအပေါ်ပါဝင်ကူညီခဲ့သည်။၁၉၉၀အတောအတွင်းတွင်တီးဝိုင်းများပြိုကွဲခဲ့သည်။မှသည်ဟီရိုးအင်းစွဲလမ်းလာခဲ့ပြီးအသက်၂၇အရွယ်တွင်မိမိကိုယ်ကိုသတ်သေခဲ့သည်။
၁မှုရင်းဝေါဟာရ
၂ဝိသေသလက္ခဏာများ
၃သမိုင်းကြောင်း
၃၁အရင်းအမြစ်နှင့်လွှမ်းမိုးများ
၃၂အစောပိုင်းဖွံ့ဖြိုးတိုးတက်မှု
၃၃အောင်မြင်မှု
၄ကျမ်းကိုး
မှုရင်းဝေါဟာရပြင်ဆင်ရန်
တစ်ချိုတီးဝိုင်းများသည်အမျိူးအစားနှင့်ဆက်နွယ်ခဲ့သည်။နှင့်တို့ဖြစ်ပြီးသို့လက်ခံရန်အသင့်မဖြစ်သေးချေ။အစားရည်ညွန်းရာတွင်အသုံးပြုခဲ့သည်။၇၈၉
ဝိသေသလက္ခဏာများပြင်ဆင်ရန်
သမိုင်းကြောင်းပြင်ဆင်ရန်
အရင်းအမြစ်နှင့်လွှမ်းမိုးများပြင်ဆင်ရန်
၏အသံများမှာအခြားဂီတအဖြစ်အပျက်များမှမှဖြစ်သည်။မှပြောကြားခဲ့သည်မှာသည်တက်ကြွနေသာဂီတဖြစ်ရပ်နှင့်အတူပြည့်စုံသောဥပမာဖြင့်ဒုတိယမြို့တော်ဖြစ်သည်။မီဒီယာများမှမသိကျိုးကျွံပြုသည်။ထောက်ခံထားသည်မှာအခြားစိတ်ကူးစိတ်သန်းများကိုဆုတ်ဖြဲထားသည်ဟုဆိုသည်။သည်ဖြစ်ရပ်ပြောင်းလဲဖြစ်ပေါ်ခဲ့သည်။လှုံဆော်ခဲ့သောတီးဝိုင်းများမှာနှင့်တို့ဖြစ်သည်။တီးဝိုင်း၏လေးလံနှေးကွေးသောပုံစံများမှာတွင်လွှမ်းမိုးခဲ့သည်။
အစောပိုင်းဖွံ့ဖြိုးတိုးတက်မှုပြင်ဆင်ရန်
၏ဖွံ့ဖြိုးတိုးတက်မှုထဲမှမှုလဖြစ်သောဖြန့်ချိမှုများထဲတွင်ပါဝင်သည်။နှင့်စသောတီးဝိုင်း၆ခုများ၏များဖြင့်ထူးခြားသည်။အနုပညာရှင်များသည်၏တင်းမားခြင်းနှင့်၏များဖြင့်လေးလံသိပ်သည်းသောများပါရှိသည်။ထိုနှစ်နောက်ပိုင်းတွင်၏နှင့်၏တို့ဖြန့်ချိခဲ့သည်။မှနှင့်တို့ပြောကြားသည်မှာဂီတသမိုင်းကြောင်းထဲမှဂီတဖြစ်ရပ်များလှုံဆော်မှုကြောင့်သူတို့၏ဖြစ်သောကိုလုပ်ရန်သေချာလာခဲ့သည်။တူညီသောပုံစံများထုတ်လုပ်ခြင်းကြောင့်တောင့်တင်းခိုင်မာလာခဲ့သည်။ဂီတစာရေးဆရာသည်စသောအစောပိုင်းတီးဝိုင်းများကိုအသိအမှတ်ပြုခဲ့သည်။
အောင်မြင်မှုပြင်ဆင်ရန်
၂၁ရာစုပြင်ဆင်ရန်
ကျမ်းကိုးပြင်ဆင်ရန်
။။။တွင်ပြန်စစ်ပြီး။
၊။၊၊။တွင်ပြန်စစ်ပြီး။
။။တွင်ပြန်စစ်ပြီး။
မှရယူရန်
ဝှက်ထားသောကဏ္ဍ
ကိုယ်ပိုင်ကိရိယာများ
အကောင့်မဝင်ထားပါ
အကောင့်ဖန်တီးရန်
အကောင့်ဝင်ရန်
ဆွေးနွေးချက်
လတ်တလောအပြောင်းအလဲများ
စာအုပ်ဖန်တီးရန်
အနေဖြင့်ရယူရန်
ဆက်စပ်သောအပြောင်းအလဲများ
အထူးစာမျက်နှာများ
ပုံသေလိပ်စာ
စာမျက်နှာအချက်အလက်များ
လင့်ခ်များကိုတည်းဖြတ်ရန်
ဤစာမျက်နှာကို၈ဧပြီ၂၀၁၈၊၀၆၄၄အချိန်တွင်နောက်ဆုံးပြင်ဆင်ခဲ့သည်။
စာသားများကိုလိုင်စင်ဖြင့်ရရှိနိုင်ပြီးထပ်ဆောင်းသတ်မှတ်ချက်များရှိနိုင်သည်။အသေးစိတ်အတွက်အသုံးပြုခြင်းဆိုင်ရာသတ်မှတ်ချက်များတွင်ကြည့်ပါ။
ဝီကီပီးဒီးယားအကြောင်း
ဝု၊ဂျိမ်းဝီကီပီးဒီးယား
ဝီကီပီးဒီးယားမှ
ဤနေရာသို့သွားရန်အညွှန်းရှာဖွေရန်
ဗိုလ်ချုပ်ဂျိမ်းဝုဖ်
ဗိုလ်ချုပ်ဝုဖ်
ဝက်စတာဟမ်းမြို့၊ကင့်ကောင်တီ၊အင်္ဂလန်နိုင်ငံ
၁၇၄၀၁၃စက်တင်ဘာ၁၇၅၉
အမှတ်၂၀ခြေလျင်တပ်ရင်း
တိုက်ပွဲစစ်ပွဲများ
ကိုးကားပြင်ဆင်ရန်
မြန်မာ့စွယ်စုံကျမ်း၊အတွဲ၁၂
၁၇၂၇မွေးဖွားသူများ
၁၇၅၉ကွယ်လွန်သူများ
ကိုယ်ပိုင်ကိရိယာများ
ဝင်မထားပါ
အကောင့်ဖန်တီးရန်
အကောင့်ဝင်ရန်
ဆွေးနွေးချက်
လတ်တလောအပြောင်းအလဲများ
စာအုပ်ဖန်တီးရန်
အနေဖြင့်ရယူရန်
ဆက်စပ်သောအပြောင်းအလဲများ
အထူးစာမျက်နှာများ
ပုံသေလိပ်စာ
စာမျက်နှာအချက်အလက်များ
အခြားဘာသာဖြင့်
လင့်ခ်များကိုတည်းဖြတ်ရန်
ဤစာမျက်နှာကို၂ဇန်နဝါရီ၂၀၁၆၊၀၇၃၄အချိန်တွင်နောက်ဆုံးပြင်ဆင်ခဲ့သည်။
စာသားများကိုလိုင်စင်ဖြင့်ရရှိနိုင်ပြီးထပ်ဆောင်းသတ်မှတ်ချက်များရှိနိုင်သည်။အသေးစိတ်အတွက်အသုံးပြုခြင်းဆိုင်ရာသတ်မှတ်ချက်များတွင်ကြည့်ပါ။
ဝီကီပီးဒီးယားအကြောင်း
ဝီကီပီးဒီးယားမှ
ကင်ပွန်းပင်မှပြန်ညွှန်းထားသည်
ဤနေရာသို့သွားရန်အညွှန်းရှာဖွေရန်
မျိုးစိတ်
၂ကင်ပွန်းပင်
၃ကင်ပွန်းချဉ်
၄ပုံသဏ္ဌာန်
၅မြန်မာ့တိုင်းရင်းဆေးတွင်အသုံးပြုပုံ
၅၁အသုံးပြုနိုင်သည့်အစိတ်အပိုင်းများ
၅၂မြန်မာနိုင်ငံတွင်တွေ့နိုင်သောနေရာများ
၅၃အသုံးဝင်ပုံအာနိသင်
၆အသုံးပြုပုံ
ဦးမြင့်ခိုင်စိတ်ပညာ
ကင်ပွန်းပင်ပြင်ဆင်ရန်
ထနောင်းစေးသည်အကေးရှားဆင်နီဂေါခေါ်ကင်ပွန်းပင်တစ်မျိုးမှထွက်သောအစေးဖြစ်သည်။ကင်ပွန်းပင်မျိုးမှအခေါက်များသည်သားရေနယ်ရာတွင်အသုံးဝင်သည်။
ကင်ပွန်းချဉ်ပြင်ဆင်ရန်
ပုံသဏ္ဌာန်ပြင်ဆင်ရန်
အပင်ပြင်ဆင်ရန်
ဆူးရှိသောချုံပင်မျိုးဖြစ်၏။ပင်စည်ပျော့၏။အစိမ်းရောင်အခက်များပေါ်တွင်နီမှိုင်းသောအစင်းများရှိပြီးသေးငယ်သောအဖြူစက်ကလေးများဖုံးအုပ်နေသည်။
အရွက်ပြင်ဆင်ရန်
နှစ်ခါငှက်မွေးရွက်ပေါင်းဖြစ်သည်။၄၆လက်မရှည်၍ရွက်ကလေး၄၆စုံရှိသည်။ရွက်မြွှာအစုံ၁၂၂၀ရှိသည်။ရွက်မြွှာများရှည်မျောမျောပုံဖြစ်သည်။ရွက်ရင်းရွဲ့စောင်းပြီးရွက်ထိပ်ပိုင်းဝိုင်း၍အဖျားချွန်သည်။
အပွင့်ပြင်ဆင်ရန်
တစ်ပင်တိုင်ပန်းခိုင်ဖြစ်၍ပန်းခိုင်၏အဖျားတွင်စုပြုံ၍တစ်ပွင့်တည်းကဲ့သို့ပွင့်သည်။အဝါရောင်ဖြစ်သည်။အမွေးအနည်းငယ်သာရှိပြီးပွင့်ညှာမဲ့သည်။တပေါင်းလမှဝါဆိုလအတွင်းပွင့်သည်။
အသီးပြင်ဆင်ရန်
အသားထူသောအသီးတောင့်ရှည်မျိုးဖြစ်သည်။ပြား၍ဖြောင့်သည်။အစေ့များကြားတွင်အဆစ်များဖြစ်နေသည်။အစေ့အနက်ရောင်ရှိ၍နတ်တော်လနှင့်ပြာသိုလတွင်သီးသည်။
မြန်မာ့တိုင်းရင်းဆေးတွင်အသုံးပြုပုံပြင်ဆင်ရန်
အသုံးပြုနိုင်သည့်အစိတ်အပိုင်းများပြင်ဆင်ရန်
အသီး၊အရွက်။
မြန်မာနိုင်ငံတွင်တွေ့နိုင်သောနေရာများပြင်ဆင်ရန်
မြန်မာနိုင်ငံအနှံ့အပြား၌ပေါက်ရောက်ပြီးအမြဲစိမ်းသစ်တောများ၌အများဆုံးတွေ့ရသည်။သဘာဝအလျောက်ပေါက်ရောက်သည်။
အသုံးဝင်ပုံအာနိသင်ပြင်ဆင်ရန်
မြန်မာဆေးကျမ်းများအလိုအရကင်ပွန်းပွင့်သည်ချို၏၊အေး၏၊လေသလိပ်သည်းခြေကိုနိုင်သည်။ကင်ပွန်းရွက်သည်ပူ၏၊ချဉ်၏၊အပူကြောင့်ဖြစ်သောအခိုးအကင်းကိုငြိမ်းစေ၏၊ဝမ်းရပ်ခြင်းကိုပြုတတ်၏။ကင်ပွန်းသီးသည်ခါး၏၊အေး၏၊အစာကိုကြေညက်စေ၍ဝမ်းကိုသက်စေသည်။
အသုံးပြုပုံပြင်ဆင်ရန်
အသီးသည်လေအောင့်ရောဂါ၊သွေးနှင့်ဆိုင်သောရောဂါ၊အဖြူကွက်ပေါ်သောရောဂါ၊အစာအိမ်ရောဂါနှင့်ဝမ်းချုပ်ခြင်းကိုပျောက်စေသည်။
အသီးနှင့်အရွက်ပြုတ်ရည်ကိုဝမ်းပျော့ဆေးရည်အဖြစ်သုံးသည်။
အသီးပြုတ်ရည်နှင့်ခေါင်းလျှော်ပေးခြင်းဖြင့်ဆံပင်သန်စေသည်။
အသီးကိုကြိတ်၍အရေပြားရောဂါကိုလိမ်းပေးလျှင်ပျောက်၏။
အသီးများကိုမြွေဆိပ်ကုဆေးဖော်စပ်ရာ၌လည်းသုံးသည်။
အရွက်ရေနွေးဖျောရည်ကိုငှက်ဖျားရောဂါအတွက်သုံးသည်။ဝမ်းဗိုက်လေပွခြင်းအတွက်၎င်းအရည်ကိုသောက်ခြင်းဖြင့်ဝမ်းပျော့ပျော့သွား၍ပျောက်စေသည်။
အရွက်နုကလေးများကိုငရုတ်ကောင်းရည်တွင်စိမ်၍ဆား၊မန်ကျည်းသီး၊ငရုတ်သီးနှင့်ရောထောင်းပြီးအသည်းရောင်အသားဝါရောဂါ၊သည်းခြေရောဂါစသည်တို့အတွက်တိုက်ကျွေးကသက်သာစေသည်။
အရွက်နုများကိုညဉ့်သိပ်စိမ်ပြီးသောက်သော်အဖျဉ်းရောဂါပျောက်၏။
အရွက်နုများကိုကြိတ်၍အသည်းရောင်သောနေရာ၌လိမ်းကျံပေးကသက်သာစေ၏။၄
ကိုးကားပြင်ဆင်ရန်
။။တွင်ပြန်စစ်ပြီး။
။။တွင်ပြန်စစ်ပြီး။
မြန်မာ့စွယ်စုံကျမ်း၊အတွဲ၁
ကင်ပွန်းချဉ်ပင်မှရယူရန်
ဝှက်ထားသောကဏ္ဍ
ကိုယ်ပိုင်ကိရိယာများ
ဝင်မထားပါ
အကောင့်ဖန်တီးရန်
အကောင့်ဝင်ရန်
ဆွေးနွေးချက်
လတ်တလောအပြောင်းအလဲများ
စာအုပ်ဖန်တီးရန်
အနေဖြင့်ရယူရန်
ဆက်စပ်သောအပြောင်းအလဲများ
အထူးစာမျက်နှာများ
ပုံသေလိပ်စာ
စာမျက်နှာအချက်အလက်များ
အခြားဘာသာဖြင့်
လင့်ခ်များကိုတည်းဖြတ်ရန်
ဤစာမျက်နှာကို၁၈အောက်တိုဘာ၂၀၁၇၊၀၇၄၇အချိန်တွင်နောက်ဆုံးပြင်ဆင်ခဲ့သည်။
စာသားများကိုလိုင်စင်ဖြင့်ရရှိနိုင်ပြီးထပ်ဆောင်းသတ်မှတ်ချက်များရှိနိုင်သည်။အသေးစိတ်အတွက်အသုံးပြုခြင်းဆိုင်ရာသတ်မှတ်ချက်များတွင်ကြည့်ပါ။
ဝီကီပီးဒီးယားအကြောင်း
ပြိုင်ပွဲတွင်အမဲလိုက်အကသီချင်းရွေးချယ်ဖြစ်ပုံကိုအောင်လအန်ဆန်ထုတ်ဖော်ပြောဆို
ပင်မစာမျက်နှာ
ဖျော်ဖြေရေး
ကျန်းမာရေးဆောင်းပါး
အားလုံးအတွက်မိုးလေဝသခန့်မှန်းချက်
၂၀၁၇သြင်္ကန်
မြန်မာအမျိုးသမီးအသင်းမှအိန္ဒ
မီရုပ်ရှင်ဇာတ်ကားတွင်ပါဝင်သ
နေပြည်တော်ကုတင်တစ်ထောင်ဆေးရုံက
အလုံမြို့နယ်ရှိအနုကြမ်းစီးခဲ့
မန္တလေးလေယာဉ်ကွင်းဟောင်းဘေးရှ
၊တို့နှင့်ပတ်သက်
မူးယစ်ဆေးဝါးထိန်းချုပ်နိုင်ရေ
ဒေါ်အောင်ဆန်းစုကြည်ထံမှအဖွ
ပြိုင်ပွဲတွင်အမဲလိုက်အကသီချင်းရွေးချယ်ဖြစ်ပုံကိုအောင်လအန်ဆန်ထုတ်ဖော်ပြောဆို
နိုဝင်ဘာလ၈။။မစ်ဒယ်ဝိတ်နှင့်လိုက်ဟဲဗီးဝိတ်တန်းကမ္ဘာ့ချန်ပီယံဖြစ်သူအောင်လအန်ဆန်က၎င်း၏ကြိုးဝိုင်းတွင်းဝင်ရောက်သည့်သီချင်းအနေဖြင့်အမဲလိုက်အကသီချင်းရွေးချယ်ရခြင်းမှာမြန်မာပရိသတ်များအလွန်နှစ်သက်သောသီချင်းဖြစ်သောကြောင့်ဟုပြောဆိုသည်။
ပြီးခဲ့သောသောကြာ၊အောက်တိုဘာလ၂၆ရက်နေ့ကကျင်းပခဲ့သောပြိုင်ပွဲ၏အဓိကပွဲစဉ်အဖြစ်လက်ဘနွန်နိုင်ငံသားစိန်ခေါ်သူနှင့်ရင်ဆိုင်၍ဒုတိယအကြိမ်မြောက်မစ်ဒယ်ဝိတ်ခါးပတ်ကိုကာကွယ်ရသောပွဲတွင်အောင်လအန်ဆန်သည်၎င်းသီချင်းဖြင့်ပင်ကြိုးဝိုင်းတွင်းသို့ဝင်ရောက်ခဲ့သည်။
အောင်လအန်ဆန်သည်ပြိုင်ဘက်ကိုပထမအချီတွင်ပင်ဒိုင်ပွဲရပ်ဖြင့်လျင်မြန်စွာအနိုင်ယူကာ၎င်း၏မစ်ဒယ်ဝိတ်ကမ္ဘာ့ချန်ပီယံခါးပတ်ကိုအောင်မြင်စွာကာကွယ်ထားနိုင်ခဲ့သည်။
၅ပွဲဆက်တိုက်အနိုင်ရယူထားသောအသက်၃၃နှစ်အရွယ်ရှိပြီဖြစ်သည့်ဝိတ်တန်းနှစ်ခုချန်ပီယံအောင်လအန်ဆန်သည်ရှေ့ဆက်ထိုးသတ်မည့်ပွဲများတွင်လည်းအမဲလိုက်အကသီချင်းဖြင့်ပင်ကြိုးဝိုင်းအတွင်းဆက်လက်ဝင်ရောက်သွားဦးမည်ဖြစ်သည်။
မစ်ဒယ်ဝိတ်နှင့်လိုက်ဟဲဗီးဝိတ်တန်းကမ္ဘာ့ချန်ပီယံဖြစ်သူအောင်လအန်ဆန်က၂၀၁၆အောက်တိုဘာလတွင်းကကျင်းပသောပြိုင်ပွဲ၌ပြိုင်ဘက်ကိုဒိုင်ဆုံးဖြတ်ချက်ဖြင့်အနိုင်ရခဲ့သောပွဲကတည်းကစတင်၍တီးဝိုင်းနှင့်လက်တွဲကာမြန်မာရော့ခ်အဆိုတော်လေးဖြူ၏အမဲလိုက်အကသီချင်းကိုအသုံးပြုခဲ့ခြင်းဖြစ်သည်။
အဆိုပါသီချင်းသည်ကြိုးဝိုင်းအတွင်းရှိပြိုင်ပွဲ၏ရလဒ်အပေါ်သက်ရောက်ခြင်းမရှိသော်လည်းကြိုးဝိုင်းတွင်းဝင်ရောက်သည့်သီချင်းရွေးချယ်မှုသည်ကစားသမားတစ်ဦးချင်းစီ၏သဘောသဘာဝကိုဖော်ပြနေခြင်းဖြစ်သည်ဟုမှသိရသည်။
အမဲလိုက်အကသီချင်းသည်လေးဖြူ၏၂၀၁၀ခုနှစ်တွင်းကထွက်ရှိထားသောလိပ်ပြာတေးစီးရီးအတွင်းမှသီချင်းတစ်ပုဒ်ဖြစ်ကာ၏၂၀၁၆ခုနှစ်တွင်ထွက်ရှိထားသောနှစ်၂၀မြောက်ထုတ်လုပ်သောတေးစီးရီးတွင်လည်းပါဝင်ထားသည်။
အမဲလိုက်အကသီချင်းသည်လေးဖြူ၏၂၀၀၀ခုနှစ်တွင်းကထွက်ရှိထားသောလိပ်ပြာတေးစီးရီးအတွင်းမှသီချင်းတစ်ပုဒ်ဖြစ်ကာ၏၂၀၁၆တွင်ထွက်ရှိထားသောနှစ်၂၀မြောက်ထုတ်လုပ်သောတေးစီးရီးတွင်လည်းပါဝင်ထားသည်။
စင်ကာပူတွင်ကျင်းပမည့်အတွက်ပြိုင်ဖက်နှ
၉၃တွင်ဆဲဆိုရမ်းကားခဲ့သူအားခရီးသည်များကယာဉ်ပေါ်မှကန်ချ
စစ်ဆေးဆဲအမှုများကိုလျှို့ဝှက်ထားသည်ဟုအဂတိလိုက်စားမှုတိုက်ဖျက်ရေးကော
အင်းဝမြို့ဘာသာစကားများဝီကီပီးဒီးယား
အင်းဝမြို့ဘာသာစကားများ
အင်းဝမြို့၂၂
အင်းဝမြို့သို့ပြန်သွားရန်။
ဘာသာစကားများ
အင်းဝမြို့မှရယူရန်
အကြောင်းအရာများကိုအခြားမှတ်ချက်မရှိပါကအောက်တွင်ရရှိနိုင်ပါသည်။
စားပွဲတင်ကွန်ပျူတာ
နံနက်အိပ်ယာထတဲ့အခါမင်းနေကောင်းလား၊ကျန်းမာရေးဂရုစိုက်နော်စိုးရိမ်စကားပြောပေးတတ်သူ။
နံနက်စာစားတဲ့အခါကော်ဖီ၁ခွက်ကို၂ယောက်တူတူသောက်ကြရအောင်ကွာမျှဝေခံစားတတ်သူ။
နံနက်စာပြင်ဆင်သို့မဟုတ်စားသောက်ပြီးတဲ့အခါပန်းကန်ခွက်ယောက်ကူသယ်ကူသိမ်းပေးတတ်သူ။
ထမင်းစားတဲ့အခါလက်ရာကတော့ရှယ်ပဲယောကျာ်းအကြိုက်သိတဲ့မိန်းမငယ်ငယ်တုန်းကစားခဲ့တဲ့မေမေ့လက်ရာအတိုင်းဘဲချီးမွမ်းမြှောက်ပင့်ပြောတတ်သူ။
အလုပ်သွားခါနီးတိုင်းအိမ်နောက်ဖေးမှာအလုပ်ရှုပ်နေတတ်တဲ့ချစ်ဇနီးကိုမတွေ့တွေ့အောင်ရှာပြီးမေကြီးရေအလုပ်သွားပြီကွာလို့အရေးတယူနှုတ်ဆက်တတ်သူလူလစ်ရင်အနမ်းဖြင့်နှုတ်ဆက်တတ်သူ
နေ့လယ်ဘက်ထမင်းစားချိန်အားလပ်ချိန်မှာဖုန်းသို့မဟုတ်ဖုန်းမတ်ဆေ့ချ်ဖြင့်မိန်းမရေဘာတွေလုပ်နေတုန်းကွာဒီမှာညောင်းနေလို့ဇက်ကြောလေးလာဆွဲပေးပါဦးအရွှန်းဖောက်တတ်သူ။
အလုပ်ဆင်းချိန်အိမ်အပြန်လမ်းမှာမိသားစုအတွက်စားစရာလေးဖြစ်ဖြစ်ဝယ်လာတတ်သူ။
ညစာစားပြီးမင်းနားပါကွာကိုယ်ပန်းကန်တွေဆေးလိုက်မယ်လေတကယ်မဆေးဖြစ်ပေမယ့်ဆေးတော့မယ်ဟန်လုပ်ပြလိုက်ပါဦး
ကလေးတွေအိမ်စာလုပ်ပြီးမပြီးစာကူစစ်ပေးတတ်သူ။အလုပ်မှာဘယ်လောက်ပင်ပန်းပင်ပန်းကလေးကိုညအိပ်ယာဝင်ပုံပြင်ပြောပြတတ်သူ။
မိမိအလုပ်နဲ့ပတ်သက်ပြီးဇနီးဖြစ်သူကိုကောင်း၏ဆိုး၏ပျော်၏စိတ်ညစ်၏ရင်ဖွင့်ပြောပြတတ်သူ။
ဇနီးသည်ကိုစိတ်ဝင်စားမှုရှိသူနွေးနွေးထွေးထွေးပွေ့ဖက်တတ်သူလင့်ဝတ္တရားကျေသူ
ဆွေမျိုးများနဲ့အပေါင်းသင်းမိတ်ဆွေတွေရှေ့မှာဇနီးသည်ကိုဖေးဖေးမမဂရုစိုက်ပြတတ်သူ။
သားသမီးတွေရှေ့မှာမင်းတို့မေမေကကျေးဇူးရှိတယ်နော်မေမေ့စကားနားထောင်မေမေ့ကိုစိတ်ညစ်အောင်မလုပ်ရဘူးလို့မကြာခဏပြောပေးတတ်သူ။
သင့်ချစ်သူကငွေနဲ့ဂုဏ်ကိုမက်မောသူမှန်းသိသာတဲ့အချက်၇ချက်
ဇနီးသည်အလုပ်ရှုပ်နေတဲ့အခါကလေးတွေကိုအဖော်ပြုပေးတတ်သူ။
အလုပ်ပိတ်ရက်တွေမှာအခါအားလျော်စွာမိသားစုကိုသီးသန့်အချိန်ပေးပြီးအပြင်ထွက်လည်ပတ်ပေးတတ်သူ။
နှစ်ယောက်ထဲရှိနေချိန်မှာမိမိဇနီးကိုမကြာခဏဆိုသလိုမင်းကတော့ဒို့မိသားစုအတွက်မရှိမဖြစ်ဘဲကွာ၊မင်းရှိလို့သာပေါ့၊မင်းလည်းတော်တော်ပင်ပန်းနေပြီနော်စတဲ့စကားလေးတခွန်းဖြင့်ကျေးဇူးတင်စကားပြောပေးဖို့နှုတ်မနှေးကြပါနဲ့လို့သုတေသီများကအကြံပြုထားပါတယ်။
ဒီလိုဂရုစိုက်စကားလေးတွေကြောင့်ဇနီးသည်အတွက်သာမက၊ခင်ပွန်းဖြစ်သူအတွက်ပါအိမ်ထောင်ရေးသုခဖြစ်စေမှာပါတဲ့။
အောင်မြင်ပျော်ရွှင်တဲ့မိသားစုဘဝပိုင်ဆိုင်ကြပါစေလို့နော်
ဤစာဖတ်သူများအားလုံးပျော်ရွင်ချမ်းမြေ့ကြပါစေလို့ရွှေချစ်သူမှဆုတောင်းမေတ္တာပို့သပေးပါတယ်။
မျှဝေပေးခြင်းဟာလည်းမေတ္တာတစ်မျိုးပဲမို့မျှဝေပေးပါနော်
အကာအကွယ်မပါဘဲလိင်ဆက်ဆံအပြီးမှာသန္ဓေတားဖို့အတွက်အန္တရာယ်အကင်းဆုံးနည်းလမ်းကတော့အရေးပေါ်သန္ဓေတားနည်းကိုအသုံးပြုခြင်းပဲဖြစ်ပါတယ်။အရေးပေါ်သန္ဓေတားနည်းအမျိုးမျိုးရှိပါတယ်။တစ်ချိုသန္ဓေတားနည်းတွေကတစ်ချို့နည်းလမ်းတွေထက်ပိုပြီးစိတ်ချရပါတယ်။
အရေးပေါ်သန္ဓေတားနည်းဘယ်နှစ်မျိုးလောက်ရှိပါသလဲ။
အကာအကွယ်မပါဘဲလိင်ဆက်ဆံပြီးမှသန္ဓေတားချင်တယ်ဆိုရင်တော့သင့်အနေနဲ့ရွေးချယ်စရာနည်းလမ်း၂နည်းရှိပါတယ်။
နည်းလမ်း၂
ဆေးများကိုအကာအကွယ်မပါဘဲလိင်ဆက်ဆံပြီးနောက်နာရီပေါင်း၁၂၀၅ရက်အတွင်းသောက်သုံးခြင်း။ဒီဆေးတွေကိုလို့လည်းခေါ်ဆိုကြပါတယ်။ဒီဆေးတောင့်တွေမှာလည်း၂မျိုးထပ်ရှိပါတယ်။အဲ့ဒါတွေကတော့
သင့်အနေနဲ့ဒီအရေးပေါ်သန္ဓေတားနည်းတွေကိုဒီလိုအဖြစ်မျိုးတွေကြုံလာရတဲ့အချိန်တွေမှာအသုံးပြုနိုင်ပါတယ်။
သင်ဟာကွန်ဒုံးသို့တစ်ခြားသန္ဓေတားနည်းတွေကိုအသုံးမပြုဘဲလိင်ဆက်ဆံခဲ့မယ်ဆိုရင်
သင်ရဲ့ပုံမှန်အသုံးပြုနေကြသန္ဓေတားနည်းတွေဖြစ်တဲ့သန္ဓေတားဆေးတောင့်တွေမဟုတ်ပါသောက်ဖို့မေ့သွားရင်၊သန္ဓေတားတွေသုံးဖို့မေ့သွားမယ်ဆိုရင်
သင့်ရဲ့ကွန်ဒုံးကသုတ်ထွက်အပြီးကျွတ်သွားတာမျိုး၊ပေါက်ပြဲသွားတာမျိုးဖြစ်ခဲ့မယ်ဆိုရင်
သင့်အတွက်အကောင်းဆုံးအရေးပေါ်သန္ဓေတားနည်းကိုဘယ်လိုရွေးချယ်မလဲဆိုတာအောက်ပါအချက်တွေကြည့်ပြီးဆုံးဖြတ်နိုင်ပါတယ်။
သင်ဟာအကာအကွယ်မပါဘဲလိင်ဆက်ဆံမိခဲ့မယ်ဆိုရင်၊
ဘယ်လိုမျိုးကသင့်နဲ့လက်လှမ်းမီလဲဆိုတာရယ်၊
လို့ခေါ်တဲ့သင့်အရပ်နဲ့ကိုယ်အလေးချိန်ရယ်၊
ရင်သွေးကိုနို့ချိုတိုက်ကျွေးနေသလားဆိုတာရယ်၊
မဟုတ်တဲ့သန္ဓေတားဆေးတွေ၊သန္ဓေတားတွေ၊အမျိုးသမီးမွေးလမ်းကြောင်းအတွင်းတပ်ဆင်ရတဲ့သန္ဓေတားတွေကိုလွန်ခဲ့တဲ့၅ရက်အတွင်းသုံးထားသလားဆိုတာတွေအပေါ်မူတည်ပြီးရွေးချယ်နိုင်ပါတယ်။
ဟော်မုန်းဆေးတွေဖြစ်တဲ့တို့လိုဆေးတွေဟာသင်အကာအကွယ်မပါဘဲလိင်ဆက်ဆံခဲ့ပြီးနောက်၃ရက်ကျော်သွားမယ်ဆိုရင်၊သောက်သုံးမယ့်သူကတန်ဖိုးမြင့်နေတယ်ဆိုရင်နဲ့တို့လောက်ကိုမထိရောက်တော့ပါဘူး။ဒါပေမဲ့နဲ့တစ်ခြားဟော်မုန်းဆေးတွေကဝယ်ရအလွယ်ဆုံးပါပဲ။ဒါတွေဝယ်ဖို့အတွက်သင့်အနေနဲ့ဆရာဝန်ဆေးစာမလိုအပ်ပဲနိုင်ငံအနှံ့ကဆေးဆိုင်တွေမှာအသက်အရွယ်မရွေး၊ကျားမမရွေးဝယ်ယူနိုင်ပါတယ်။
အရေးပေါ်သန္ဓေတားနည်းတွေကိုဘယ်လောက်အချိန်အတွင်းသောက်သုံးသင့်လဲ။
သန္ဓေတားဆေးတွေကစိတ်ချရရဲ့လား။
ဆေးတွေကိုဘယ်နှစ်ကြိမ်လောက်အထိသုံးစွဲနိုင်လဲ။
တွေကိုဘယ်အချိန်အထိပဲဖြစ်ဖြစ်အသုံးပြုတာကသင့်ကျန်းမာရေးကိုမထိခိုက်နိုင်ပါဘူး။ဒါပေမဲ့ဆေးတွေကိုပုံမှန်သန္ဓေတားနည်းအဖြစ်တော့တစ်ချို့အကြောင်းတွေကြောင့်မမှီဝဲသင့်ပါဘူး။အောက်မှာတော့ဒီအချက်တွေကိုဖော်ပြထားပါတယ်။
ဆေးတွေဟာတခြားသန္ဓေတားနည်းတွေဖြစ်တဲ့တို့လောက်သန္ဓေကိုထိထိရောက်ရောက်မတားဆီးနိုင်ပါဘူး။
ကိုပဲထပ်ခါထပ်ခါသုံးစွဲနေတာမျိုးကတစ်ခြားပုံမှန်သန္ဓေတားနည်းတွေထက်ဈေးကြီးပါတယ်။
အရေးပေါ်သန္ဓေတားနည်းတွေကဘယ်လိုအလုပ်လုပ်လဲ။
ကိုယ်ဝန်ဆိုတာလိင်ဆက်ဆံအပြီးချက်ခြင်းတန်းဖြစ်လာတာမဟုတ်ပါဘူး။ဒါကြောင့်သန္ဓေတားချင်တယ်ဆိုရင်လိင်ဆက်ဆံအပြီးရက်အနည်းငယ်အတွင်းမှာတားဆီးသင့်တာပါ။ဒီနေရာမှာအချိန်ကအလွန်စကားပြောပါတယ်။
နဲ့တို့ကဘယ်လောက်တန်ဖိုးရှိလဲ။
ဝီကီပီးဒီးယားမှ
ကိုးကားပြင်ဆင်ရန်
မြန်မာ့စွယ်စုံကျမ်း၊အတွဲ၁၄
အဝီစီတွင်းမှရယူရန်
ကိုယ်ပိုင်ကိရိယာများ
အကောင့်မဝင်ထားပါ
အကောင့်ဖန်တီးရန်
အကောင့်ဝင်ရန်
ဆွေးနွေးချက်
လတ်တလောအပြောင်းအလဲများ
စာအုပ်ဖန်တီးရန်
အနေဖြင့်ရယူရန်
ဆက်စပ်သောအပြောင်းအလဲများ
အထူးစာမျက်နှာများ
ပုံသေလိပ်စာ
စာမျက်နှာအချက်အလက်များ
လင့်ခ်များကိုတည်းဖြတ်ရန်
ဤစာမျက်နှာကို၇ဧပြီ၂၀၁၇၊၁၅၃၉အချိန်တွင်နောက်ဆုံးပြင်ဆင်ခဲ့သည်။
စာသားများကိုလိုင်စင်ဖြင့်ရရှိနိုင်ပြီးထပ်ဆောင်းသတ်မှတ်ချက်များရှိနိုင်သည်။အသေးစိတ်အတွက်အသုံးပြုခြင်းဆိုင်ရာသတ်မှတ်ချက်များတွင်ကြည့်ပါ။
ဝီကီပီးဒီးယားအကြောင်း
ဝီကီပီးဒီးယားမှ
ကိုးကားပြင်ဆင်ရန်
မြန်မာ့စွယ်စုံကျမ်း၊အတွဲ၁၂
လေရဟက်စက်မှရယူရန်
ကိုယ်ပိုင်ကိရိယာများ
အကောင့်မဝင်ထားပါ
အကောင့်ဖန်တီးရန်
အကောင့်ဝင်ရန်
ဆွေးနွေးချက်
လတ်တလောအပြောင်းအလဲများ
စာအုပ်ဖန်တီးရန်
အနေဖြင့်ရယူရန်
ဆက်စပ်သောအပြောင်းအလဲများ
အထူးစာမျက်နှာများ
ပုံသေလိပ်စာ
စာမျက်နှာအချက်အလက်များ
လင့်ခ်များကိုတည်းဖြတ်ရန်
ဤစာမျက်နှာကို၂၅ဩဂုတ်၂၀၁၈၊၁၄၂၈အချိန်တွင်နောက်ဆုံးပြင်ဆင်ခဲ့သည်။
စာသားများကိုလိုင်စင်ဖြင့်ရရှိနိုင်ပြီးထပ်ဆောင်းသတ်မှတ်ချက်များရှိနိုင်သည်။အသေးစိတ်အတွက်အသုံးပြုခြင်းဆိုင်ရာသတ်မှတ်ချက်များတွင်ကြည့်ပါ။
ဝီကီပီးဒီးယားအကြောင်း
အဲ့ဒီလိုလူသုံးမျိုးအပေါ်လှည့်စားဖို့မကြိုးစားပါနဲ့။ကိုယ်ချင်းစာစိတ်ရှိပေးကြပါ။အဲ့ဒီလိုလူတွေဟာလိုအပ်ရင်သူတို့အသက်ပါပေးနိုင်တဲ့လူအမျိုးအစားတွေ။
သနားဖို့ကောင်းသလိုကြောက်ဖို့လည်းအလွန်ကောင်းပါတယ်။ကိုယ့်အနားမှာဒီလိုလူမျိုးတွေရှိနေရင်လက်မလွှတ်စေပါနဲ့ဖမ်းဆွဲထားပါ။ကိုယ့်ဘဝမှာအနစ်နာခံပေးဆပ်လိုသူတွေရှားပါတယ်။အနိုင်လိုသူတွေကျပေါများတယ်။ချနင်းလိုသူတွေကအများကြီးပါ။
ဒါကြောင့်ကိုယ့်အပေါ်သစ္စာရှိတဲ့သူ၊သယောဇဉ်ကြီးတဲ့သူ၊ဂတိတည်တဲ့သူတွေရဲ့အပြစ်နည်းနည်းရှိလာရင်တောင်နားလည်မှုပေးပြီးဘဝခရီးကိုအတူလျှောက်ကြပါ။
ဖိုးသူတော်
ကိုယ်အလေးချိန်လျှော့ချနေတဲ့သူတွေအတွက်ပိုပြီးအကူအညီဖြစ်စေမယ့်အကျင့်လေး၆ခုကိုမျှဝေပေးချင်ပါတယ်။ရိုးရိုးလေးပါပဲ။သိပ်လည်းအားထုတ်စရာမလိုတာမို့စာဖတ်သူတို့လိုက်လုပ်လို့လွယ်ကူမယ်ထင်ပါတယ်။
ကယ်လိုရီများတာကိုလျှော့စားပါ။
အိပ်ရေး၀၀အိပ်ပါ။
အိပ်ချိန်ကို၇နာရီထားပါ။အိပ်ရေးဝအောင်အိပ်ဖို့လိုပါတယ်။ဒါပေမယ့်အလွန်အကျွံအိပ်တာကလည်းမကောင်းပါဘူး။
သင်ဝိတ်ချနေတယ်ဆိုတာသတိရပါ။
ဝိတ်ချဖို့အတွက်သင်လုပ်နေတဲ့အပြုအမူတွေကိုသေချာထိန်းသိမ်းပါ။တစ်ခုခုများများစားမိတော့မယ်ဆိုရင်သင်ဝိတ်ချနေတယ်ဆိုတာသတိရပါနော်။ပြီးတော့ဆက်ပြီးလုပ်သွားပါ။
ဤစာဖတ်သူများအားလုံးပျော်ရွင်ချမ်းမြေ့ကြပါစေလို့ရွှေချစ်သူမှဆုတောင်းမေတ္တာပို့သပေးပါတယ်။
မျှဝေပေးခြင်းဟာလည်းမေတ္တာတစ်မျိုးပဲမို့မျှဝေပေးပါနော်
ဒီကနေ့ခေတ်မှာလေထုညစ်ညမ်းမှုတွေများလာတာနဲ့အမျှကျွန်မတို့အသားအရေတွေ၊ဆံကေသာတွေကိုလည်းထိခိုက်ပျက်စီးလာစေပါတယ်။ဒါ့အပြင်ကိုယ့်ရဲ့ပြုမူနေထိုင်မှုနဲ့အရည်အသွေးညံ့တဲ့အလှကုန်ပစ္စည်းတွေကြောင့်သင့်အသားအရေနဲ့ဆံကေသာပျက်စီးလာစေပါတယ်။
ရှားစောင်းလက်ပက်အရွက်၂ခု
ခွက်၃ခွက်
ကြိတ်စက်သို့ဖျော်စက်၁ခု
အရင်ဆုံးရှားစောင်းလက်ပပ်ကိုဖြတ်လိုက်ပြီးဘေးနှစ်ဖက်ကိုလှီးလိုက်ကာအထဲကအဖတ်ကိုခွာပေးလိုက်ပါ။ပြီးရင်ခွက်တစ်လုံးထဲထည့်ထားပါ။
နောက်ထပ်ခွက်တစ်လုံးထဲမှာသံပုရာသီးကိုအရည်ညှစ်ပြီးထည့်လိုက်ပါ။အစေ့မပါပါစေနဲ့။
အဲဒီနောက်ကြိတ်စက်သို့ဖျော်စက်ထဲထည့်ပြီးပါဝင်ပစ္စည်းနှစ်မျိုးလုံးကိုကြိတ်လိုက်ပါ။ပြီးရင်ခွက်တစ်လုံးထဲထည့်ထားလိုက်ပါ။
အသုံးပြုဖို့အဆင်သင့်ဖြစ်နေပါပြီ။
အသုံးပြုနည်း
ဆံကေသာအတွက်ဆိုရင်တော့ဆံပင်ကျွတ်တာသက်သာဖို့နဲ့၊ဗောက်နဲ့အဆီပြန်တာတွေကိုလျှော့ချပေးနိုင်ပါတယ်။ဆံကေသာကိုသဘာဝအတိုင်းသန်စွမ်းစေပါတယ်။
ခေါင်းမလျှော်ခင်အခုလိုလုပ်ထားတဲ့ရှားစောင်းလက်ပပ်ကိုဦးရေပြားနဲ့ဆံပင်အရင်းကနေအဖျားထိလိမ်းပေးလိုက်ပါ။ပြီး၇င်နာရီဝက်လောက်ထားပြီးခေါင်းလျှော်ရည်ပေါင်းဆေးတို့နဲ့ခေါင်းလျှော်ချပါ။
ဤစာဖတ်သူများအားလုံးပျော်ရွင်ချမ်းမြေ့ကြပါစေလို့ရွှေချစ်သူမှဆုတောင်းမေတ္တာပို့သပေးပါတယ်။
မျှဝေပေးခြင်းဟာလည်းမေတ္တာတစ်မျိုးပဲမို့မျှဝေပေးပါနော်
အထူးသဖြင့်ကိုယ်အလေးချိန်လျှော့ချနေစဉ်မှာဒီအချက်တွေကိုလိုက်နာသင့်ပါတယ်။
၁။ကိုယ်အဆီကျကျစ်လျစ်ချင်တဲ့အကြောင်းရင်းတွေကိုချရေးပြီးမမေ့မလျော့စေဖို့တစ်နေရာမှာကပ်ထားပါ။
၂။ဘူဖေးနဲ့အစားအစာရွေးချယ်စရာတွေအများကြီးရှိနေတဲ့နေရာတွေကိုရှောင်ပါ။ဟိုနည်းနည်းဒီနည်းနည်းနဲ့မစားသင့်တဲ့အစားအစာတွေအများကြီးကိုစားမိတတ်လို့ပါ။
၃။တွေဘယ်တော့မှမစားပါနဲ့။
၄။ထမင်းစားပွဲပေါ်ကလွဲလို့တခြားနေရာမှာမစားပါနဲ့။
၅။အစားကိုမြန်မြန်မစားပါနဲ့။အစာကိုသေချာကြေညက်အောင်ဝါးပါ။ထမင်းတစ်ခါစားရင်မိနစ်၂၀လောက်ကြာပါစေ။
၆။ငှက်ပျောသီး၊ကီဝီသီး၊နာနတ်သီး၊သငေ်္ဘာသီး၊သရက်သီး၊ဖရဲသီးစပျစ်သီးခြောက်စတဲ့သကြားဓာတ်များတဲ့အသီးတွေနဲ့အသီးဖျော်ရည်မှန်သမျှရှောင်ပါ။
၇။အိပ်ရာမဝင်ခင်အနည်းဆုံး၂နာရီအလိုကတည်းကဘာမှမစားပါနဲ့။
၈။အရမ်းဆာလောင်လာရင်အနည်းဆုံး၁၅မိနစ်လောက်မစားသေးဘဲနေလိုက်ပါ။အဲဒီအချိန်ဆိုရင်အလွန်အမင်းစားချင်စိတ်ပျောက်သွားပါလိမ့်မယ်
၉။နွားနို့သောက်ချင်ရင်အဆီထုတ်ထားတာကိုသောက်ပါ။
၁၀။သရေစာစားချင်ရင်ပရိုတင်းဓာတ်ကြွယ်ဝတဲ့ပန်းသီး၊လိမ္မော်သီးနဲ့မုန်လာဥနီကိုစားနိုင်ပါတယ်။
ဤစာဖတ်သူများအားလုံးကျန်းမာချမ်းသာကြပါစေလို့ရွှေချစ်သူမှဆုတောင်းမေတ္တာပို့သပေးပါတယ်။
မျှဝေပေးခြင်းဟာလည်းမေတ္တာတစ်မျိုးပဲမို့မျှဝေပေးပါနော်
ယောဂဟာစိုးရိမ်ပူပန်ခြင်း၊ဒေါသနဲ့စိတ်ဓာတ်ကျဆင်းခြင်းတွေကိုလျော့ပါးစေပါတယ်။
ယောဂဟာစိုးရိမ်မှုတွေကိုလျော့ကျစေပြီးစိတ်အေးချမ်းသာစေပါတယ်။အသက်ပြင်းပြင်းရှူလိုက်တာနဲ့ပဲသင့်ရဲ့အာရုံကြောစနစ်ကချောမွေ့သွားပါတယ်။ယောဂနဲပပေါင်းလိုက်ရင်တော့သင်ခံစားနေရတဲ့ကျန်းမာရေးအတွက်မကောင်းတဲ့ခံစားချက်တွေကိုဖယ်ထုတ်လိုက်နိုင်မှာပါ။
သင့်ဘဝမှာသင့်ရဲ့နေ့စဉ်လုပ်ငန်းဆောင်တာတွေကိုအာရုံစိုက်ဖို့ခဲယဉ်းတဲ့အချိန်တွေကိုလည်းသင်တွေ့နိုငပါတယ်။ကံကောင်းသစွာနဲ့ပဲဘယ်လိုဖြေရှင်းရမယ်ဆိုတဲ့အကြံဉာဏ်ကိုသင်အခုရရှိနိုင်သွားပါပြီ။ယောဂဟာမှတ်ဉာဏ်ကိုထိထိရောက်ရောက်တိုးတက်စေနိုင်ပြီးအာရုံစူးစိုက်မှုတွေကိုလည်းပိုကောင်းလာစေတယ်လို့ဆိုပါတယ်။
သင့်ကိုယ်သင်ရှာဖွေတွေ့ရှိစေပါတယ်။
နေ့တစ်နေ့ကုန်ဆုံးသွားပြီးတဲ့အချိန်မှာသင်နဲ့သင့်ကြားဆက်ဆံရေးကိုပြန်ကြည့်ပါ။ယုံကြည်မှုတွေပိုရှိလာပြီးဘာတွေခံစားနေရတယ်ဆိုတာကိုအာရုံစိုက်လိုက်ပါ။ကျန်းမာရေးနဲ့ညီညွတ်မျှတစွာဖွံ့ဖြိုးနေတဲ့သင့်ကိုယ်သင်ပြန်မြင်ရမှာဖြစ်ပြီးရှင်းပြစရာတွေဖုံးကွယ်စရာတွေလည်းမလိုအပ်ပါဘူး။
အရာရာကိုရင်ဆိုင်နိုင်မယ့်အပြင်ဘယ်အရာကမှလည်းသင့်ကိုကြောက်ရွံ့လာစေဖို့မစွမ်းသာပါဘူး။
သင့်ရဲ့ပေါင်းသင်းဆက်ဆံမှုတွေကိုတိုးတက်လာစေပါလိမ့်မယ်။
ယောဂဟာထိခိုက်ဒဏ်ရာရမှုတွေကိုလျှော့ချပေးနိုင်ပါတယ်။
အနိုင်ကျင့်ခံအမျိုးသမီးတွေ၊စစ်တပ်တွင်းကလူတွေ၊စစ်တိုက်ထွက်ပြီးရန်သူတွေနဲ့ရင်ဆိုင်ခဲ့ရသူတွေမှာလို့ခေါ်တဲ့အခြေအနေတွေဖြစ်ပေါ်နိုင်ပါတယ်။စိတ်ဝေဒနာရှင်တွေဟာအိပ်မက်ဆိုးတွေ၊အတိတ်အကြောင်းတွေနဲ့အချို့သောလက္ခဏာတွေဖြစ်ပေါ်တတ်ပါတယ်။
အချို့သောစိတ်ပိုင်းဆိုင်ရာကုထုံးတွေဟာရဲ့အခြေခံအချက်တွေကိုညွှန်းဆိုနီုင်ပြီးအနားကပ်လာတဲ့သူတွေကိုခုခံနေတဲ့လူနာအချို့လည်းရှိပါတယ်။အမေရိကန်စိတ်ကျန်းမာရေးဆိုင်ရာအဖွဲ့အစည်းကတော့စိတ်ပိုင်းဆိုင်ရာကုထုံးတွေနဲ့ခေတ်မီဆေးပညာတွေမနိုင်တော့တဲ့အခါမှာဟဿယောဂဟာရဲ့လက္ခဏာတွေကိုလျော့ကျစေနိုင်ကြောင်းသက်သေပြခဲ့နိုင်ပါတယ်။
ဒါကြောင့်ယောဂဟာလူနာတွေရင်ဆိုင်နေရတဲ့အားနည်းချက်တွေ၊စိတ်အားငယ်မှုတွေကိုကုသပေးတဲ့နေရာမှာအထောက်အကူဖြစ်နိုင်ပါသေးတယ်။
ဖိုးသူတော်
တပ်မတော်
ကြေးမုံ
နုပျိုစေပါတယ်။သင့်အသက်က၃၀ပဲဖြစ်ဖြစ်၊၅၀ပဲဖြစ်ဖြစ်၁၀နှစ်ခန့်ငယ်ရွယ်နုပျိုအောင်ပြုပြှုနိုင်တဲ့နည်းသုံးမျိုးရှိပါတယ်။
တွေဖြစ်ပေါ်စေပါတယ်။အညိုရောင်အစက်အပြောက်တွေနဲ့မျက်ကွင်းညိုတဲ့အရေပြားပေါ်ကွန်ဆဲလ်လာကိုလိမ်းတဲ့အခါလက်ညှိုးနဲ့တို့ထိလိမ်းပေးပါ။ပြီးရင်အစိုဓာတ်ထိန်းခရင်မ်လိမ်းပေးသင့်ပါတယ်။ပြီးမှဖောင်ဒေးရှင်းမိတ်ကပ်ပါးပါးလိမ်းပြီးပေါင်ဒါရိုက်ပေးပါ။
နှုတ်ခမ်းနီကိုအရောင်ရင့်တာထက်ပန်းရောင်ဆိုးပေးပါ။
ဖိုးသူတော်
ထိုင်ဝမ်ကိုဖြတ်သန်းချိန်တွင်မီရန်တီ၏လေတိုက်နှုန်းသည်တစ်နာရီ၁၄၁မိုင်နှုန်းထိရှိခဲ့ပြီးအနည်းဆုံးလူတစ်ဦးသေဆုံးခဲ့သည်။မုန်တိုင်းဒဏ်ကြောင့်ထိုင်ဝမ်တွင်ဓာတ်အားလိုင်းများပြတ်တောက်ကာအိမ်ခြေငါးသိန်းကျော်မျှလျှပ်စစ်မီးမရဘဲရှိနေခဲ့သည်။
စက်တင်ဘာ၁၅ရက်နံနက်အစောပိုင်းတွင်မူမီရန်တီသည်တရုတ်အရှေ့တောင်ပိုင်းရှိဇီယာမန်းမြို့အနီးတွင်ကုန်းတွင်းဝင်ရောက်ခဲ့သည်။တရုတ်တောင်ပိုင်းတွင်ရာသီဥတုဆိုးရွားမှုကြောင့်ရထားနှင့်လေယာဉ်ခရီးစဉ်အများအပြားကိုဖျက်သိမ်းခဲ့ရပြီးလူပေါင်းထောင်နှင့်ချီဘေးလွတ်ရာရွှေ့ပြောင်းခဲ့ရသည်။
ထိုင်ဝမ်ကိုဖြတ်သန်းချိန်မှာဒီတိုင်ဖွန်းဟာ၂၁နှစ်တာသမိုင်းမှာအားအကောင်းဆုံးဖြစ်ခဲ့တယ်။အထူးသဖြင့်မုန်တိုင်းဗဟိုချက်နေရာမှာလေတိုက်နှုန်းအရမ်းပြင်းထန်ပါတယ်ဟုမိုးလေဝသပညာရှင်ရှီပိုင်ယန်းကသို့ပြောကြားခဲ့သည်။
ထိုင်ဝမ်တွင်မုန်တိုင်းကြောင့်လူတစ်ဦးသေပြီး၃၈ဦးထက်မနည်းဒဏ်ရာများရခဲ့ကြောင်းအစိုးရကကြေညာခဲ့သည်။အချို့သောတောင်ပေါ်ဒေသများတွင်မိုးရေချိန်၈၀၀မီလီမီတာထိများပြားသောကြောင့်မြေပြိုမှုများဖြစ်ပေါ်နိုင်ခြေသတိပေးချက်များပါထုတ်ပြန်ထားကြောင်းလည်းသိရှိရသည်။
ဖိုးသူတော်
အဖွဲ့ထဲကိုဝင်သွားတဲ့ဗြိတိသျှအမျိုးသမီးဆယ်လီဂျုံးစ်ကြောင့်သူမရဲ့၁၁နှစ်အရွယ်သားမှာလည်းယင်းအကြမ်းဖက်အုပ်စုထဲဝင်ဖို့အယူအဆတွေရိုက်သွင်းခံလိုက်ရတယ်လို့ဆိုပါတယ်။
သူဟာပရွက်ဆိတ်တစ်ကောင်ကိုတောင်သတ်ဖူးခဲ့သူမဟုတ်ပါဘူး။
အသက်၄၇နှစ်အရွယ်ဆယ်လီဂျုံးစ်ဟာအငယ်ဆုံးသားလေးကိုခေါ်ဆောင်ကာလွန်ခဲ့တဲ့၃နှစ်ကဆီးရီးယားကိုထွက်သွားတယ်လို့ယူဆရပါတယ်။
သူမထက်အသက်၂၅နှစ်ငယ်တဲ့အစ္စလမ်အစွန်းရောက်တစ်ဦးဖြစ်တဲ့ဂျီဟာဒီဂျူးနိတ်ဟူစိန်နဲ့လက်ထပ်ပြီးနောက်သားငယ်လေးနဲ့အတူပျောက်သွားတာဖြစ်လို့ဆီးရီးယားကိုထွက်သွားတယ်လို့ယူဆရခြင်းဖြစ်ပါတယ်။
လွန်ခဲ့တဲ့၃နှစ်ကတည်းကပျောက်သွားတဲ့ဂျိုးကိုအခုလိုအကြမ်းဖက်ဗီဒီယိုဖိုင်ထဲမှာမြင်တွေ့ရတဲ့အတွက်ဗြိတိန်မှာကျန်ရှိနေတဲ့ဆွေမျိုးအသိုင်းအဝိုင်းကရင်ထုမနာဖြစ်နေကြရတာပါ။
ဖိုးသူတော်
၃၁၁၂၀၁၂ဝုဗ္၀၃လီဗာပူး
၃၁၁၂၀၁၂စပါး၃၁ဝီဂန္
၁၄၁၂၀၁၂စပါး၁၁ဝုဗ္
မတိက်တဲ့စာပိုဒ္
မတိက်တဲ့စာပိုဒ္
အဲဒီကိုသိေသးဘူး
မှာမိတ်ဆက်ပေးသွားသည့်
ဆွစ်ဇာလန်နိုင်ငံ၊ဂျီနီဗာမြို့တွင်၂၄၃၂၀၁၇ရက်နေ့ကပြုလုပ်သည့်ကုလသမဂ္ဂလူ့အခွင့်အရေးကောင်စီ၏၃၄ကြိမ်မြောက်ပုံမှန်အစည်းအဝေး၌ဥရောပသမဂ္ဂမှတင်သွင်းသည့်မြန်မာနိုင်ငံလူ့အခွင့်အရေးအခြေအနေဆိုင်ရာဆုံးဖြတ်ချက်နှင့်ပတ်သက်သည့်ထုတ်ပြန်ကြေညာချက်
အဆိုပါအခမ်းအနားသို့
ဖွင့်ပွဲအခမ်းအနားကို
ရန်ကုန်တက္ကသိုလ်ကွန်ပျူတာသိပ္ပံဌာနမှတတိယနှစ်နှင့်စတုတ္ထနှစ်ကျောင်းသား၊ကျောင်းသူများအတွက်ဟောပြောပွဲအခမ်းအနားကိုယနေ့နေ့လည်၂နာရီမှ၃နာရီအထိရန်ကုန်တက္ကသိုလ်ကွန်ပျူတာသိပ္ပံဌာနတွင်ကျင်းပပြုလုပ်ခဲ့ပါသည်။အဆိုပါအခမ်းအနားတွင်ရန်ကုန်တိုင်းဒေသကြီးကွန်ပျူတာပညာရှင်အသင်းမှစာရင်းစစ်ဦးကျော်
၂၀၁၇ခုနှစ်၊ဇူလိုင်လ၃၀ရက်၊တနင်္ဂနွေနေ့တွင်မှကြီးမှူး၍တွင်ကျင်းပပြုလုပ်မည့်အခမ်းအနားတွင်မှအနေဖြင့်ပါဝင်မည်ဖြစ်ပါသည်။၄ခုအစီအစဉ်တွင်၏အလုပ်အမှုဆောင်များမှပါဝင်ဆွေးနွေးဟောပြောပေးသွားမည်ဖြစ်ပါသည်။
ဟုတ္ကဲ့အေမ
ကြေညာချက်များအလုပ်သမား၊လူဝင်မှုကြီးကြပ်ရေးနှင့်ပြည်သူ့အင်အားဝန်ကြီးဌာန
ပြည်ထောင်စုသမ္မတမြန်မာနိုင်ငံတော်အစိုးရအလုပ်သမား၊လူဝင်မှုကြီးကြပ်ရေးနှင့်ပြည်သူ့အင်အားဝန်ကြီးဌာနလူမှုဖူလုံရေးအဖွဲ့လူမှုဖူလုံရေးအဖွဲ့၏သတင်းအချက်အလက်စနစ်အကောင်အထည်ဖော်ရေးဆိုင်ရာလုပ်ငန်းများအားပေါင်းစပ်ဆောင်ရွက်မည့်စီမံကိန်းအတွက်အိတ်ဖွင့်တင်ဒါခေါ်ယူခြင်း၁။အလုပ်သမား၊လူဝင်မှုကြီးကြပ်ရေးနှင့်ပြည်သူ့အင်အားဝန်ကြီးဌာန၊လူမှုဖူလုံရေးအဖွဲ့မှအကောင်အထည်ဖော်ဆောင်ရွက်မည့်
အမှတ်ပေးစနစ်ဖြင့်အလုပ်ခန့်ထားသည့်ကုန်ထုတ်လုပ်ငန်းစာမေးပွဲအောင်စာရင်း
နေပြည်တော်ဒီဇင်ဘာလ၂၆ရက်အမှတ်ပေးစနစ်ဖြင့်အလုပ်ခန့်ထားသည့်ကုန်ထုတ်လုပ်ငန်းစာမေးပွဲအောင်မြင်ထားပြီးကျွမ်းကျင်မှုစမ်းသပ်စစ်ဆေးခြင်းနှင့်လုပ်ကိုင်နိုင်မှုအရည်အချင်းစစ်ဆေးခြင်း
အငြင်းပွားမှုဖြေရှင်းရေးဥပဒေပုဒ်မ၁၉နှင့်၂၀တို့အရ၂၀၁၇ခုနှစ်၊ဩဂုတ်လတွင်အမိန့်ကြော်ငြာစာအမှတ်၁၃၁၂၀၁၇ဖြင့်ပြန်လည်ဖွဲ့စည်းတာဝန်ပေးအပ်ထားသည့်ခုံသမာဓိကောင်စီ
ပြည်ထောင်စုသမ္မတမြန်မာနိုင်ငံတော်၊ပြည်ထောင်စုအစိုးရအဖွဲ့၏သဘောတူခွင့်ပြုချက်အရ၂၄၈၂၀၁၇ရက်နေ့တွင်အလုပ်သမား၊လူဝင်မှုကြီးကြပ်ရေးနှင့်ပြည်သူ့အင်အားဝန်ကြီးဌာန၏အမိန့်ကြော်ငြာစာအမှတ်၁၃၁၂၀၁၇ဖြင့်အသစ်ပြန်လည်ဖွဲ့စည်း၍တာဝန်ပေးအပ်ထားသောခုံသမာဓိကောင်စီအမိန့်ကြော်ငြာစာအမှတ်၁၃၁၂၀၁၇အားဖတ်ရှုရန်
ထိုင်းနိုင်ငံ၌အလုပ်လုပ်ကိုင်နေသောမြန်မာအလုပ်သမားများအားထုတ်ပေးရေးလုပ်ငန်းစဉ်နှင့်စပ်လျဉ်း၍အသိပေးကြေညာချက်
ပြည်ထောင်စုသမ္မတမြန်မာနိုင်ငံတော်အစိုးရအလုပ်သမား၊လူဝင်မှုကြီးကြပ်ရေးနှင့်ပြည်သူ့အင်အားဝန်ကြီးဌာနကြေညာချက်အမှတ်၅၂၀၁၇နေပြည်တော်၁၃၇၉ခုနှစ်၊သီတင်းကျွတ်လဆန်း၁ရက်၂၀၁၇ခုနှစ်၊စက်တင်ဘာလ၂၁ရက်ထိုင်းနိုင်ငံ၌အလုပ်လုပ်ကိုင်နေသောမြန်မာအလုပ်သမားများအား
ပြည်ထောင်စုသမ္မတမြန်မာနိုင်ငံတော်အစိုးရအလုပ်သမား၊လူဝင်မှုကြီးကြပ်ရေးနှင့်ပြည်သူ့အင်အားဝန်ကြီးဌာနကြေညာချက်အမှတ်၄၂၀၁၇၁၃၇၉ခုနှစ်၊တော်သလင်းလဆန်း၁၁ရက်၂၀၁၇ခုနှစ်၊စက်တင်ဘာလ၁ရက်အလုပ်ခန့်ထားမှုဆိုင်ရာသဘောတူညီချက်စာချုပ်ချုပ်ဆိုရန်
နေပြည်တော်ဇူလိုင်၂၅ရက်အလုပ်ခန့်ထားမှုစနစ်ကိုရီးယားဘာသာအရည်အချင်းစစ်စာမေးပွဲစိုက်ပျိုးရေးနှင့်မွေးမြူရေးလုပ်ငန်း၊ဆောက်လုပ်ရေးလုပ်ငန်းစာမေးပွဲအောင်မြင်သူ၁၅၅၃ဦးတို့အားကျွမ်းကျင်မှုစစ်ဆေးခြင်း
ပြည်ထောင်စုသမ္မတမြန်မာနိုင်ငံတော်အစိုးရအလုပ်သမား၊လူဝင်မှုကြီးကြပ်ရေးနှင့်ပြည်သူ့အင်အားဝန်ကြီးဌာနကြေညာချက်အမှတ်၃၂၀၁၇နေပြည်တော်၁၃၇၉ခုနှစ်၊ဝါဆိုလပြည့်ကျော်၁၀ရက်၂၀၁၇ခုနှစ်၊ဇူလိုင်လ၁၈ရက်ထိုင်းနိုင်ငံမှထုတ်ပြန်ခဲ့သည့်ရွှေ့ပြောင်းအလုပ်သမားများနှင့်သက်ဆိုင်သည့်
ပြည်ထောင်စုသမ္မတမြန်မာနိုင်ငံတော်ဖွဲ့စည်းပုံအခြေခံဥပဒေပုဒ်မ၁၅၅၊၂၀၁၂ခုနှစ်၊အမျိုးသားလွှတ်တော်ဆိုင်ရာဥပဒေပုဒ်မ၃၅နှင့်၂၀၁၅ခုနှစ်၊အမျိုးသားလွှတ်တော်ဆိုင်ရာနည်းဥပဒေများ၏နည်းဥပဒေ၃၊နည်းဥပဒေခွဲခတို့အရဒုတိယအကြိမ်အမျိုးသားလွှတ်တော်ဒသမပုံမှန်အစည်းအဝေးကိုနေပြည်တော်၌၁၃၈၀ပြည့်နှစ်၊တန်ဆောင်မုန်းလဆန်း၅ရက်၂၀၁၈ခုနှစ်၊နိုဝင်ဘာလ၁၂ရက်တနင်္လာနေ့၊နံနက်၁၀၀၀နာရီအချိန်တွင်စတင်ကျင်းပရန်ခေါ်ယူကြောင်းကြေညာလိုက်ပါသည်။
အဲဒါကသာအဓိကပဲတဲ့။
သတင်းမော်လမြိုင်မြဝတီမြို့မဟာဓါတ်အားလိုင်းဖြတ်သန်းနေရာဆုံးရှုံးမှုများလျော်ကြေးပေးမည်ဟုပြော
မဟာဓါတ်အားလိုင်းဖြတ်သန်းမည့်ရာဘာခြံတစ်ခြံ
ဦးစိုးလှိုင်ကအခုကျနော်တို့စာရင်းကောက်ထားတာကမြေပိုင်ရှင်စာရင်းနှင့်ဆုံးရှုံးသွားတဲ့အပင်များစာရင်းတွေပါ၊ဒီစာရင်းကိုပြည်ထောင်စုအဆင့်သို့တင်ပြပြီးပြီ၊ပျက်စီးဆုံးရှုံးခံရသောဒေသခံများကိုလည်းဘာပဲပြောပြောလျော်ကြေးပေးဖို့ညှိနှိုင်းဆောင်ရွက်နေပါတယ်ဟုဆိုသည်။
၂၀၁၇၁၈ခုနှစ်အတွင်းအပြီးသတ်စိုက်ထူမည့်အဆိုပါဓါတ်အားလိုင်းတွင်မွန်ပြည်နယ်၌၅၂တိုင်၊ကရင်ပြည်နယ်၌၁၆၂တိုင်စုစုပေါင်းဓါတ်တိုင်၂၁၄တိုင်ရှိပြီးအခု၄၀ခန့်စိုက်ထူပြီးကြောင်းသူကဆက်ပြောသည်။
မော်လမြိုင်မြို့မှမြဝတီမြို့သို့သွယ်သန်းလျက်ရှိသောသောမဟာဓာတ်အားလိုင်းအကွာအဝေးသည်၅၅မိုင်ခွဲခန့်ရှိပြီးကုမ္ပနီ၅ခုမှနိုင်ငံတော်ဘတ်ဂျက်ဖြင့်ပူပေါင်းလုပ်ဆောင်နေကြောင်းသိရသည်။
မွန်ပြည်နယ်လျှပ်စစ်ဓာတ်အားဖြန့်ဖြူးရေးလုပ်ငန်းမှပြည်နယ်လျှပ်စစ်အင်ဂျင်နီယာမှူးဦးသက်ပိုင်မျိုးကနစ်နာသွားတဲ့မြေယာနှင့်အပင်များအတွက်နိုင်ငံတော်အစိုးရမှဘတ်ဂျက်လျာထားပြီးဖြစ်တယ်။လျော်ကြေးကိုသတ်မှတ်ထားသည့်နှုန်းအတိုင်းပဲပေးမယ်၊ဒါပေမယ့်နိုင်ငံတော်ဘတ်ဂျက်ဖြစ်နေတယ်ဆိုတော့ချက်ချင်းတော့ထုတ်ယူလို့မရသေးဘူးပေါ့၊အချိန်တစ်ခုအထိတော့စောင့်ရပါလိမ့်မယ်ဟုဆိုသည်။
မွန်ပြည်နယ်အတွင်းဓာတ်အားလိုင်းစိုက်ထူခြင်းကြောင့်နစ်နာခဲ့သောမြေယာများနှင့်အပင်များအတွက်နိုင်ငံတော်အစိုးရမှလျော်ကြေးငွေ၂ကြိမ်ပေးခဲ့ပြီးဒုတိယအကြိမ်လျော်ပေးရာတွင်ရာဘာပင်များအတွက်လျော်ကြေးငွေ၁၇၇၀ဝ၀ဝကျပ်ပေးအပ်ခဲ့ပြီးဖြစ်ကြောင်းသိရသည်။
ယင်းသို့ဓာတ်အားလိုင်းစိုက်ရာတွင်အပင်ခုတ်လှဲခံရသည့်မင်းရွာမှရာဘာခြံပိုင်ရှင်၆၀ကျော်တို့ကနစ်နာခဲ့သောအပင်၂၀၂၀၇အတွက်တစ်ပင်လျင်ကျပ်ငွေ၂သိန်းလျော်ကြေးတောင်းထားကြောင်း၎င်းကဆက်ပြောသည်။
အဆိုပါမင်းရွာဒေသခံများသည်၎င်းတို့၏နစ်နာကြေးကို၂၀၁၆ခုနှစ်၊ဒီဇင်ဘာလ၂၉ရက်နေ့တွင်ကရင်ပြည်နယ်အစိုးရထံသို့လည်းကောင်း၊၂၀၁၇ခုနှစ်ဇန်နဝါရီလ၁၇နေ့တွင်မွန်ပြည်နယ်အစိုးရထံသို့လည်ကောင်းလျော်ကြေးငွေတင်ပြတောင်းဆိုခဲ့ကြောင်းသိရသည်။
အခမဲ့ကုဒ်များကိုနောက်ဆုံးရတဲ့ဆော့ဖ်ဝဲများ
တွင်များ
လွန်ခဲ့သောကိုကုန်ပစ္စည်းကို
နောက်တစ်ခုနောက်ဆုံးဗားရှင်းနှင့်အတူ
မင်္ဂလာပါဒ်၏စတိုင်အ။။
ကောင်းတဲ့ပို့စ်။။
ငါကဲ့သို့သင်၏ဝဘ်အဓိက။။
ဂျက်ရဲ့သင့်ဆိုဒ်သည်
ရောဘတ်ကောင်းသောညနေခင်းဒ်ငါမျှော်လင့်ပါတယ်ဦးဒဏ်ငွေဖြစ်လိမ့်မည်ကိုငါငါအလွန်တီ။။
သတင်းမြဝတီမြို့ရွှေဆိုင်ဓါးပြမှုတရားခံမမိသေး
အာကာ။။မြဝတီမြို့၊အမှတ်၅ရပ်ကွက်၊ဗိုလ်ချုပ်လမ်း၊ရွှေမြင်းဝန်ဘုရားကြီးအရှေ့ဘက်မုခ်ရွှေဆိုင်တစ်ဆိုင်ယမန်နေ့ညနေ၄နာရီခွဲအချိန်တွင်ဓါးပြတိုက်ခံရပြီးပိုက်စိပ်တိုက်ရှာဖွေနေသော်လည်းဖမ်းဆီးရမိခြင်းမရှိသေးကြောင်းအမည်မဖေါ်လိုသည့်ရဲဝန်ထမ်းတစ်ဦးကပြောသည်။
ရွှေတွေထည့်ထားတဲ့မှန်ဘီဒိုကိုခြောက်လုံးပြူးဒင်နဲ့ရိုက်ခွဲပြီးရွှေတွေကိုကြုံးယူသွားတာ၊ဘေးကလူတွေကငိုင်ပြီးရပ်ကြည့်နေကြတယ်၊လက်နက်ကိုင်အဖွဲ့အစည်းတစ်ခုခုလို့ထင်မှတ်နေကြတော့ဆိုင်ရှင်တွေကိုဘာအကူအညီမှမပေးရဲကြဘူးဟုဖြစ်စဉ်ကို၄င်းကပြောပြသည်။
ရဲစခန်းတိုင်ကြားချက်၌ဆုံးရှုံးမှုတန်ဖိုးမြန်မာကျပ်ငွေအားဖြင့်သိန်းသုံးရာခန့်ရှိသည်ဟုသိရသည်။
ဦးသန်းအောင်ဒေါ်ရွှေသန့်၏ရွှေဆိုင်အားအမျိုးသမီးတစ်ဦးနှင့်အမျိုးသားနှစ်ဦးကခြောက်လုံးပြူး၂လက်ဖြင့်ဓါးပြတိုက်ခဲ့ခြင်းဖြစ်သည်။
ဓါးမြတွေသေနတ်နှစ်ချက်ဖေါက်သွားပြီးဆိုင်ကယ်နဲ့ပြန်ထွက်သွားတာပဲ၊နောက်မှလုံခြုံရေးတွေဘာညာတွေလာစစ်ဆေးတာရှိတယ်၊ဘယ်သူဘယ်ဝါရယ်လို့အနံ့တောင်မသိရသေးဘူး၊ကျနော်တို့တော့ဒီကနေ့ဆိုင်ပိတ်လိုက်တယ်ဟုထိုရွှေဆိုင်နှင့်မနီးမဝေးရှိမွန်အမျိုးသားရွှေဆိုင်ပိုင်ရှင်တစ်ဦးကပြောသည်။
မြဝတီမြို့သည်အရေးကြီးသည့်နယ်စပ်မြို့တစ်မြို့ဖြစ်သည့်အတွက်လုံခြုံရေးအထူးတင်းကျပ်သည်။
ထို့အပြင်အပစ်ရပ်အဖွဲ့များဖြစ်သည့်ဒီကေဘီအေ၊ကေပီအက်ဖ်၊ကရင်ငြိမ်းချမ်းရေးကောင်စီအဖွဲ့များမြဝတီမြို့ပေါ်တွင်အခြေချနေသည်။
မွန်ပြည်နယ်အတွင်းရောဂါဖြစ်ပွားသူများလာ
မိုဘိုင်းကစားတဲ့ဗြိတိန်ကာစီနိုဆိုဒ်များအွန်လိုင်းထိပ်တန်းအပိုဆုငွေအပေးအယူများ
နေအိမ်မိုဘိုင်းကစားတဲ့ဗြိတိန်ကာစီနိုဆိုဒ်များအွန်လိုင်းထိပ်တန်းအပိုဆုငွေအပေးအယူများ
အတူထိပ်တန်းမိုဘိုင်းကစားတဲ့ဗြိတိန်ဆိုဒ်များ
နည်းပညာ၏တိုးတက်မှုနှင့်အတူတဦးတည်းရဲ့မိုဘိုင်းထုတ်ကုန်တစ်ဦးချင်းများအတွက်အကြီးမြတ်ဆုံးပိုင်ဆိုင်မှုတွေထဲကဖြစ်လာကြပါပြီအခုတော့အရာအားလုံးကြောင်းတစ်ဦးချင်းစီပြုပါရန်ဆန္ဒရှိသော်လည်းသူတို့မိုဘိုင်းထုတ်ကုန်ပေါ်မှာလုပ်ဆောင်နိုင်ပါတယ်နည်းပညာယခုဗြိတိန်အွန်လိုင်းဂိမ်းကစားဆိုဒ်များဖန်တီးနိုင်ရန်အတွက်ဒီနည်းပညာကိုထည့်သွင်းထားပြီးသို့မှသာအဆင့်မြင့်စိုက်ပျိုးထားပါတယ်
အွန်လိုင်းလောင်းကစားရုံက်ဘ်ဆိုက်များကိုလည်းတစ်ဦးချင်းစီကိုကူညီနိုင်ရန်အတွက်တီထွင်ခဲ့ကြသည်သူတို့ကိုယ်တိုင်ပျော်မွေ့နေချိန်မှာပိုက်ဆံအပိုနည်းနည်းဝင်ငွေနဲ့လုံးဝလောင်းကစားရုံဂိမ်းဖျော်ဖြေရေးအတွက်သူတို့ကိုယ်သူတို့ဗတ္တိဇံ
အွန်လိုင်းလောင်းကစားရုံကွန်ရက်စာမျက်နှာတွေပေါ်မှာကမ်းလှမ်းခဲ့သည်ဖြစ်ကြောင်းလောင်းကစားရုံဂိမ်းအမျိုးအစားအတော်များများရှိပါတယ်အားလုံးအစဉ်အလာလောင်းကစားရုံဂိမ်းတဦးတည်း၏မိုဘိုင်းသို့မဟုတ်ကွန်ပျူတာမျက်နှာပြင်သို့နိုင်ရန်အတွက်ထည့်သွင်းခဲ့ကြအစဉ်အလာလောင်းကစားရုံဂိမ်း၏အချို့တို့ပါဝင်သည်အထိုင်စက်ဂိမ်းဖဲချပ်ဝေကဒ်ဂိမ်းများနှင့်ကစားတဲ့အမျိုးမျိုး
ဥပမာအထိုင်စက်ဂိမ်းတူညီမူအရပေါ်မှာရှိသမျှအလုပ်စက်ဂိမ်းပေါ်မှာရေးဆွဲဖြစ်ကြောင်းတိကျတဲ့သင်္ကေတများရှိသည်အစုတခုရှိတယ်ဤရွေ့ကားသင်္ကေတများသူတို့ကအပေါ်ကိုတစ်ပြိုင်နက်ပေါ်လာတစ်ချိန်ကကဒ်အထိုင်စက်ကစားသမားတစ်ဦးဆုလာဘ်ပေးအွန်လိုင်းလောင်းကစားရုံဝက်ဘ်ဆိုက်များကဒ်အထိုင်စက်ဂိမ်းခေတ်မီရန်ကြိုးစားခဲ့ကြသင်္ကေတ၏တစ်ဦးအမျိုးမျိုး
ကျွန်ုပ်တို့၏အကောင်းဆုံးမိုဘိုင်းကစားတဲ့ဗြိတိန်ကာစီနိုဇယားထဲက
ကစားသမားမဆိုကိုအပေါ်အလောင်းအစားနိုင်ပါတယ်အနီရောင်သို့မဟုတ်အနက်ရောင်သူတို့အနေဖြင့်အနိမ့်ဆုံးကိုနံပါတ်များပေါ်တွင်အလောင်းအစားနိုင်ပါတယ်သို့အဖြစ်နံပါတ်များထံမှသို့အဖြစ်ကိုကောင်းစွာကစားသမားကံကောင်းနေတယ်ဆိုရင်သူတို့သည်လည်းလုပ်နိုင်အကြီးအပြန်အနိုင်ရနိုင်ရန်အတွက်တိကျတဲ့အရေအတွက်ကိုအပေါ်အလောင်းအစား
ကစားတဲ့၏အလောင်းအစားရွေးချယ်စရာကစားသမားအပေါ်မှီခိုနေကြသို့သော်အဆိုပါကစားတဲ့ဘီး၏ချည်ငင်မဆိုအင်အားသုံး၏လွတ်လပ်သောဖြစ်ပါသည်လောင်းကစားရုံဂိမ်းနဲ့ပတ်သက်ပြီးအကောင်းဆုံးအစိတ်အပိုင်းဂိမ်း၏ခန့်မှန်းရခက်ဖြစ်ပါသည်ကစားတဲ့သူ့ဟာသူအတွက်တိကျသောပုံစံနောက်သို့မလိုက်ပါဘူးဆိုတဲ့အချက်ကိုဂိမ်းမှပျော်စရာတစ်ခုဒြပ်စင်ဖြည့်စွက်နှင့်အတူယခုအပေါက်ပုလင်းမှာကြိုဆိုငွေအပေးအယူအတွက်
တစ်မိုဘိုင်းကစားတဲ့ဗြိတိန်ဘလော့ဂ်
ထန်းပင်ချောင်ရွာ၊မကျီးကုန်း
မကျီးကုန်း၁
ထန်းပင်ချောင်ရွာ၊မကျီးကုန်းမှရယူရန်
မွန်သတင်းအေဂျင်စီ
ဦးမျိုးဥပဒေမြန်မာနိုင်ငံရှေ့နေများကောင်စီ
အသေအဟာန်ပေါဲဆက်မိတ်တရးပ္တိတ်လိက်အုပ်သမၞိၚ်အတိက်နာဲယှိုဲကျေန်ဥက္ကဌဇၞော်တြေံဗော်ဍုၚ်မန်တၟိဂှ်ကၠောန်သ္ပကၠုၚ်ပ္ဍဲရာမညဟိုဝ်တေဝ်ဍုၚ်မတ်မလီုပ္ဍဲတ္ၚဲအဝ်ဂါတ်၃၀ဂှ်တုဲဆက်တရးကၠုၚ်ရောၚ်ဂွံတီကေတ်ရ။
ထရမ့်လက်ထက်အမေရိကန်၊ဂျပန်မဟာမိတ်ဆက်ဆံရေးမြန်မာ
ထရမ့်လက်ထက်အမေရိကန်၊ဂျပန်မဟာမိတ်ဆက်ဆံရေး
ဒုတိယကမ္ဘာစစ်အတွင်းဂျပန်ကအမေရိကန်ရေတပ်ကိုတိုက်ခိုက်ခဲ့တဲ့ပုလဲဆိပ်ကမ်းတိုက်ပွဲဟာဒီအပတ်ထဲမှာ၇၅နှစ်ပြည့်ခဲ့ပါပြီ။
ဒီတော့ကာလရှည်ကြာရှိခဲ့တဲ့အမေရိကန်ဂျပန်မဟာမိတ်ဆက်ဆံရေးတွေအပေါ်ဘယ်လိုအကျိုးသက်ရောက်မှုရှိမလဲ။ကိုဇေယျာကပြောပြမှာပါ။
အိန္ဒိယမှာလိင်စော်ကားမှုတွေကိုဘယ်လိုဖြေရှင်းမြန်မာ
ဘယ်လောက်အထိပြောင်းလဲမှုတွေရှိလာနေပြီလဲ။မစန္ဒာဝင်းကပြောပြမှာပါ။
အငြင်းပွားရေပြင်မှာတရုတ်အင်အားပြနေဟုဆိုမြန်မာ
သူတို့သင်္ဘော၈စီးကိုတရုတ်သင်္ဘောတွေကဝင်တိုက်ခဲ့တယ်၊တရုတ်ရေနံတူးသင်္ဘောအနီးချဉ်းကပ်သွားခဲ့ရာမှာအင်အားပြင်းရေပိုက်ကြီးတွေနဲ့လှမ်းထိုးခဲ့တယ်လို့ဗီယက်နမ်ဘက်ကပြောပါတယ်။
အာဖဂန်ကဟိန္ဒူနဲ့ဆိခ်စာသင်ကျောင်းမြန်မာ
ဇွန်၂၈တမိနစ်ဗီဒီယိုသတင်းမြန်မာ
ဇွန်၂၈တမိနစ်ဗီဒီယိုသတင်း
ဆိုက်ပရပ်စ်မှာ၂၄နာရီငွေထုတ်စက်ကထုတ်မရနိုင်ငံတကာ
ဒီကိစ္စနဲ့ပတ်သက်လို့ဥရောပပါလီမန်ဥက္ကဌကယူရိုဇုန်အနေနဲ့ကိုယ်လုပ်နိုင်တဲ့အတိုင်းအတာအတွင်းမှာနည်းလမ်းတခုရှာသင့်တယ်၊ဒါဟာတကယ့်ကိုအရေးကြီးတဲ့ကိစ္စတရပ်ဖြစ်တယ်၊ဥရောပသမဂ္ဂအပြင်ဖက်ကနေအကူအညီမယူသင့်ဘူးလို့ပြောပါတယ်။
ယူရိုဇုန်အနေနဲ့ကိုယ်လုပ်နိုင်တဲ့အတိုင်းအတာအတွင်းမှာနည်းလမ်းတခုရှာသင့်တယ်၊ဒါဟာတကယ့်ကိုအရေးကြီးတဲ့ကိစ္စတရပ်ဖြစ်တယ်၊ဥရောပသမဂ္ဂအပြင်ဖက်ကနေအကူအညီမယူသင့်ဘူးလို့အီးယူပါလီမန်ဥက္ကဌကဆိုသွားတာပါ။
ကိယက္ဖ္၊၂၅၄၂၀၁၆
ရေလက်ကြားပင်လယ်လက်ကြား
တောင်အာဖရိကနိုင်ငံ
ဆက်သွယ်ရန်အစွန်းရောက်ဘလော့
သင့်အမည်လိုအပ်
သင့်ရဲ့အီးမေးလ်လိုအပ်
ဝၢၼ်ႈၶူၵ်ႉၸၢၵ်ႈဢင်းၵိတ်ႉမၢၼ်ႊခုတ်စက်ၼႆႉပဵၼ်ဝၢၼ်ႈဢၼ်မီးၼႂ်းဢိူင်ႇၼမ်ႉမေႃႇသူမ်ႈ၊ၸႄႈဝဵင်းမိူင်းၼၢႆး၊ၸႄႈတွၼ်ႈလၢင်းၶိူဝ်း၊မိူင်းတႆးဢေႃႈ။
အွန်လိုင်းလူကြီးများအတွက်ဂျပန်ကလစ်များ
မှတ်ပုံတင်မရှိဘဲလူကြီးများအတွက်ဂျပန်။လူငယ်တစ်ဦးကမိန်းကလေးအရသာအဖွဲ့ဝင်တစ်ဦး၏အသက်တာ၌ပထမဦးဆုံးအကြိမ်အဘို့ကြိုးစားရန်အိပ်မက်ရှိရာအခန်းငယ်ထဲမှာလှိမ့်။ကျနော်တို့ကြံစည်မှုဖန်တီးခဲ့သည့်အပေါ်အခြေခံလိင်ပိုင်းဆိုင်ရာပုံရိပ်တွေ၏ဆောက်လုပ်ရေးအတွက်တီထွင်စွမ်းအင်နှင့်အထူးအလားအလာဆောင်ခဲ့ဗီဒီယိုတစ်ကားကိုမာစတာအော်စလိုအပေါ်အလုပ်လုပ်ခဲ့ပါတယ်။ကြည့်ရှုရန်သငျသညျဥပဒေရေးရာအသက်ဖြစ်ရမည်။
ပြည်ထောင်စုလွှတ်တော်နာယကအမျိုးသားလွှတ်တော်ဥက္ကဋ္ဌမန်းဝင်းခိုင်သန်းမြန်မာနိုင်ငံဆိုင်ရာစင်ကာပူသံအမတ်ကြီးအားလက်ခံတွေ့ဆုံနေပြည်တော်၊နိုဝင်ဘာ၆
ပြည်ထောင်စုလွှတ်တော်နာယကအမျိုးသားလွှတ်တော်ဥက္ကဋ္ဌမန်းဝင်းခိုင်သန်းသည်မြန်မာနိုင်ငံဆိုင်ရာစင်ကာပူသံအမတ်ကြီးအားယနေ့၁၆၀၀နာရီတွင်နေပြည်တော်ရှိအမျိုးသားလွှတ်တော်ဧည့်ခန်းမဆောင်၌လက်ခံတွေ့ဆုံခဲ့သည်။
ထိုသို့တွေ့ဆုံရာတွင်မြန်မာစင်ကာပူနှစ်နိုင်ငံအကြားချစ်ကြည်ရင်းနှီးမှုနှင့်ပူးပေါင်းဆောင်ရွက်မှုတိုးမြှင့်ရေးဆိုင်ရာကိစ္စရပ်များ၊လူ့စွမ်းအားအရင်းအမြစ်ဖွံ့ဖြိုးတိုးတက်ရေးဆိုင်ရာကိစ္စရပ်များ၊ရင်းနှီးမြှုပ်နှံမှု၊ကုန်သွယ်ရေး၊ခရီးသွားလာရေးဆိုင်ရာကိစ္စရပ်များနှင့်စပ်လျဉ်း၍ရင်းနှီးခင်မင်စွာဆွေးနွေးခဲ့ကြပါသည်။
၁။ရန်ကုန်တက္ကသိုလ်၏၂၀၁၆၂၀၁၇ပညာသင်နှစ်၊မဟာတန်းသင်တန်းများကိုတက်ရောက်လိုသူများသည်ပညာရေးဝန်ကြီးဌာနအောက်ရှိတက္ကသိုလ်တစ်ခုခုမှဂုဏ်ထူးတန်းဘွဲ့ကိုအနိမ့်ဆုံးဒုတိယတန်းဒုတိယအဆင့်ဖြင့်အောင်မြင်သူများ၊
အနည်းဆုံးပြီးထားသူဖြစ်ရမည်။ဆက်ဆံရေးကောင်းမွန်သူဖြစ်ရမည်။အလုပ်ကြိုးစားလုပ်ကိုင်ခြင်စိတ်ရှိသူဖြစ်ရမည်။အဖွဲ့နှင့်ညှိနှိုင်းလုပ်ကိုင်နိုင်သူဖြစ်ရမည်။နဲ့ပတ်သက်ပြီးသင်ကြားပေးမည်ဖြစ်သဖြင့်အလုပ်အတွေ့ကြုံမရှိသူများလည်းလျောက်ထားနိုင်သည်
ဝတ်ဘယောက်ဆာမိမိဘာသာစကားဖြင့်အသုံးပြုရန်သုံးဗားရှင်းကိုဆွဲယူပါ
မိမိဘာသာစကားဖြင့်အသုံးပြုရန်သုံးဗားရှင်းကိုဆွဲယူပါ
သင့်ဘာသာစကားဖြင့်သုံးဗားရှင်းအားဒေါင်းလုဒ်ရယူပြီးနောက်ဆုံးပေါ်လုပ်ဆောင်ချက်မျာအားမထွက်လာခင်သုံးကြည့်ပါ။၎င်းနောက်အကြံပေးချက်များဖြင့်ကျွနု်ပ်တို့ထုတ်ကုန်အားပိုမိုကောင်းမွန်အောင်လုပ်ဆောင်ရာတွင်ကူညီပါ
ထုတ်လုပ်မှုမှတ်တမ်းများ
ကိုက်ညီသောဘာသာစကားကိုမတွေ့ပါ။
သတင်းများကိုရယူပါ။
ကိုအွန်လိုင်းကနေလုပ်ပုံလုပ်နည်း
ကိုအွန်လိုင်းကနေလုပ်ပုံလုပ်နည်း
မှတ်ပုံတင်ခြင်း
အချိတ်အဆက်ပွင့်လို့ကိုရောက်ပီဆိုအရင်ဆုံးမြင်ရမှာကစာမျက်နှာပါ။
ပြုလုပ်ရန်
စာမျက်နှာမှကိုနှိပ်လိုက်ပါကမြင်ရပုံ
ကိုအွန်လိုင်းကနေလုပ်ပုံလုပ်နည်း
ကံကံ၏အက်ဳိးကံကံ၏အက်ဳိး
အကယ်၍သင်ဟာအသက်၄၀ကျော်ပြီဆိုရင်အချစ်မှာဘယ်သူကဘယ်သူ့ကိုပိုချစ်သလဲဆိုတာမရှိဘူး။ဘယ်သူကဘယ်သူ့ကိုပိုတန်ဖိုးထားလဲဆိုတာပဲရှိတယ်ဆိုတာသိလောက်ရောပေါ့။
အကယ်၍သင်ဟာအသက်၄၀ကျော်ပြီဆိုရင်အထီးကျန်ဖြစ်မှာစိုးလို့ချစ်သူမရှာသင့်သလို၊မချစ်သင့်တဲ့သူတစ်ယောက်ကိုချစ်မိရင်ပိုအထီးကျန်ဆန်တတ်တယ်ဆိုတာသဘောပေါက်လောက်ရောပေါ့။
အကယ်၍သင်ဟာအသက်၄၀ကျော်ပြီဆိုရင်ကိုယ့်ဒုက္ခကိုနားလည်ပေးနိုင်တဲ့သူရှိတာကံကောင်းတယ်ဆိုတာသိသလို။နားလည်ပေးနိုင်သူမရှိလည်းကိုယ့်ကိုအားပေးဖြေသိမ့်တတ်ရောပေါ့။
အကယ်၍သင်ဟာအသက်၄၀ကျော်ပြီဆိုရင်သူငယ်ချင်းဆိုတာတစ်ယောက်ကိုတစ်ယောက်ဖေးမကူညီတတ်သူကိုဆိုလိုတာဖြစ်တယ်။အကျိုးကိုမျှော်ပြီးပေါင်းသင်းနေသူကိုခေါ်တာမဟုတ်မှန်းလက်တွေ့သိလောက်ရောပေါ့။
အကယ်၍သင်ဟာအသက်၄၀ကျော်ပြီဆိုရင်ပန်းတိုင်ကိုအလျင်စလိုရောက်ချင်လို့မရဘူး။ခြေလှမ်းတိုင်းကိုဖြေးဖြေးမှန်မှန်သွားမှအတိမ်းစောင်းမရှိရောက်နိုင်မယ်ဆိုတာကိုလည်းသိလောက်ရောပေါ့။
အကယ်၍သင်ဟာအသက်၄၀ကျော်ပြီဆိုရင်အမြဲတမ်းနှိမ့်ချပုန်းကွယ်နေလို့မဖြစ်ဘူး။လိုအပ်ချိန်မှာကိုယ့်ရဲ့လင်းလက်မှုကိုတောက်ပစွာပြသင့်ရင်ပြရတယ်။ဒါမှနေ့ရက်တချို့ဟာမိုးရွာပြီးနေသာလာတာမျိုးခံစားချက်ရနိုင်တာလည်းသိလောက်ရောပေါ့။
အကယ်၍သင်ဟာအသက်၄၀ကျော်ပြီဆိုရင်ပျော်ရွှင်ခြင်းဆိုတာကိုယ့်ရင်ဘတ်ထဲကသာလာနိုင်တယ်။ရွှေပန်းကန်နဲ့တည်ခင်းဧည့်ခံတဲ့စားကောင်းသောက်ဖွယ်ကိုဟန်လုပ်ပြီးစားရတာထက်ကိုယ့်အိမ်လိုသဘောထားပြီးလွတ်လပ်စွာစားရတဲ့ဖြစ်သလိုထမင်းပွဲကိုပိုသာယာတတ်နေရောပေါ့။
အကယ်၍သင်ဟာအသက်၄၀ကျော်ပြီဆိုရင်အေးမြတဲ့မေတ္တာတရားဆိုတာမိသားစုတွင်းမှာရှိတဲ့ရိုးသားခြင်း၊သည်းခံခွင့်လွတ်ခြင်း၊နွေးထွေးခြင်းစတာတွေပေါင်းစည်းထားတာကိုဆိုလိုတယ်ဆိုတာလည်းသိလောက်ရောပေါ့။
အကယ်၍သင်ဟာအသက်၄၀ကျော်ပြီဆိုရင်မိဘဆိုတာမရှိတော့မှပူဆွေးငိုကြွေးအလှူအတန်းလုပ်ပေးနေတာထက်အသက်ရှိစဉ်စိတ်ချမ်းသာအောင်ထားဖို့ပိုအရေးကြီးကြောင်းကိုလည်းသိလောက်ရောပေါ့။
အကယ်၍သင်ဟာအသက်၄၀ကျော်ပြီဆိုရင်စီးပွါးတိုးတက်ကြီးပွားခြင်းဟာကျန်းမာစွာအသက်ရှည်ခြင်းလောက်မက်မောစရာမကောင်းဘူးချမ်းသာလာရင်ကျန်းမာရေးပိုဂရုစိုက်ရမယ်ဆိုတာလည်းသိလောက်ရောပေါ့။
အကယ်၍သင်ဟာအသက်၄၀ကျော်ပြီဆိုရင်ဘဝမှာသာမန်ဟာအကောင်းဆုံးပါပဲလို့ပြောနေတတ်ရောပေါ့။
ဖိုးသူတော်
အလကားစတာပါ
ေန့စြဲ။၂၉၁၂၁၉၄၄။
အဖိုနဲ့အမ
ဓနုကိုယ်ပိုင်အုပ်ချုပ်ခွင့်ရဒေသ
ဆိုတာဘယ်သူရေးသွားမှန်းခန့်မှန်းလို့ရတယ်။
ပလပ်စတစ်ညစ်ညမ်းမှုသို့ကမ္ဘာကိုခြိမ်းခြောက်လာသောအန္တရာယ်တစ်ခု
ရေးသားသူ
မှတ်ချက်။။မှဓာတ်ပုံနှစ်ပုံယူသုံးထားပါသည်
ရည်ရွယ်ကိုတရုတ်မော်တော်
ယခင်ရည်ရွယ်
နောက်တစ်ခုရည်ရွယ်
ဂီယာမော်တော်
ရွက်ဖျင်ဂီယာက
ဂီယာမော်တော်
ကိုဂီယာမော်တော်
ဂီယာမော်တော်
ဂီယာမော်တော်
ရည်ရွယ်မော်တော်
ဂီယာမော်တော်
ဂီယာမော်တော်
ပညာရေးဝန်ကြီးဌာနပြည်ထောင်စုဝန်ကြီးဒေါက်တာမျိုးသိမ်းကြီးနှင့်တာဝန်ရှိများရက်နေ့တွင်နေပြည်တော်ပညာရေးဝန်ကြီးဌာနရုံးအမှတ်၁၃တွင်ပြုလုပ်သောပညာရေးဝန်ထမ်းများ၏ရာထူးတိုးခန့်ထားနိုင်ရေး
ပြည်ထောင်စုဝန်ကြီးဒေါက်တာမျိုးသိမ်းကြီး၂၀၁၈၂၀၁၉ပညာသင်နှစ်ဒုတိယတန်းသင်ရိုးသစ်သင်တန်းကျောင်းအုပ်စုအဆင့်သင်တန်းတက်ရောက်နေသည့်ဆရာဆရာမများအားလှည့်လည်ကြည့်ရှုအားပေး
ပညာရေးဝန်ကြီးဌာနပြည်ထောင်စုဝန်ကြီးဒေါက်တာမျိုးသိမ်းကြီး၂၀၁၈၂၀၁၉ပညာသင်နှစ်ဒုတိယတန်းသင်ရိုးသစ်သင်တန်းကျောင်းအုပ်စုအဆင့်သင်တန်းတက်ရောက်နေသည့်ဆရာဆရာမများအားလှည့်လည်ကြည့်ရှုအားပေး၍ပညာရေး
တာလီဘန်တို့အာဖဂန်ကဟိုတယ်ကိုဘာကြောင့်တိုက်မြန်မာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
မြန်မာလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
တာလီဘန်တို့အာဖဂန်ကဟိုတယ်ကိုဘာကြောင့်တိုက်
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
အာဖဂန်နစ္စတန်နိုင်ငံကာဘူးမြို့တော်ကလုံခြုံရေးတွေထူထူထပ်ထပ်ချထားတဲ့နိုင်ငံတကာဟိုတယ်ကြီးတစ်ခုကိုတိုက်ခိုက်လိုက်တာဟာတာလီဘန်တွေကသူတို့မှာဒီလိုနေရာမျိုးတွေကိုအကြမ်းဖက်တိုက်ခိုက်ဖို့စွမ်းဆောင်နိုင်သေးတယ်ဆိုတာပြသလိုက်တာလို့ဆိုနိုင်ပါတယ်။
တချိန်တည်းမှာပဲအာဖဂန်ကလုံခြုံရေးတပ်တွေရဲ့စွမ်းဆောင်ရည်အပေါ်မှာလည်းမေးခွန်းထုတ်စရာတွေဖြစ်လာပါတယ်။
ဒီဟိုတယ်တိုက်ခိုက်မှုကိုတန်ပြန်စစ်ဆင်ရေးမှာအာဖဂန်ရဲနဲ့စစ်တပ်ကိုနေတိုးတပ်ကနေဟယ်လီကော့ပတာစစ်ကူပေးခဲ့ရတာကလည်းပါကစ္စတန်ရဲနဲ့စစ်တပ်ချည်းပဲလုပ်ဆောင်ဖို့စွမ်းဆောင်ရည်မရှိသေးဘူးဆိုတာပြသလိုက်သလိုဖြစ်ပါတယ်။
ဒါပေမယ့်ဒီဖြစ်ရပ်ကနေဘယ်လိုသင်ခန်းစာတွေယူနိုင်မလဲဆိုတာကိုအပြည့်အဝကောက်ချက်ချဖို့ကတော့ဖြစ်စဉ်အသေးစိတ်ကိုသိဖို့တော့လိုပါသေးတယ်။
လောလောဆယ်တစ်ခုရှင်းရှင်းသိရတာကတော့အသေခံဗုံးခွဲသမားအနည်းဆုံးတစ်ဦးကနေပြီးတော့ဟိုတယ်ထဲဝင်ပြီးတော့ဖောက်ခွဲခဲ့တာပါ။
ဟိုတယ်ခေါင်မိုးပေါ်ကိုလည်းသေနတ်သမားတွေတက်လာပြီးလုံခြုံရေးအဖွဲ့ဝင်တွေကိုပစ်ခတ်ခဲ့ပါသေးတယ်။
အနောက်တိုင်းကဧည်သည်တွေနဲ့အစိုးရဝန်ထမ်းတွေကိုတာလီဘန်တွေကအဓိကပစ်မှတ်ထားတိုက်ခိုက်နေသေးတယ်ဆိုတာလည်းသတိထားရမယ့်အချက်ဖြစ်ပါတယ်။
ဒီတိုက်ခိုက်မှုရဲ့စိတ်ဓာတ်ပိုင်းဆိုင်ရာလတ်တလောရိုက်ခတ်မှုအပြင်လောလောဆယ်အာဖဂန်နစ္စတန်နိုင်ငံကအနေအထားဟာအပေးအယူအလျော့အတင်းလုပ်ရမယ့်အားစမ်းစရာကစားပွဲတစ်ခုလည်းဖြစ်နေပါတယ်။
နေတိုးတပ်တွေဟာအခုဆိုရင်တာလီဘန်တွေကိုဖိအားပေးတိုက်ခိုက်မှုတွေစဉ်ဆက်မပြတ်လုပ်နေပါတယ်။
အလယ်အလတ်တန်းလောက်မှာရှိတဲ့တာလီဘန်တပ်မှုးတွေကိုသုတ်သင်ချေမှုန်းနေတာနဲ့တပြိုင်နက်တည်းမှာတွေ့ဆုံဆွေးနွေးရေးကလွဲရင်တခြားအဖြေမရှိဘူးဆိုတာကိုကြေညာရင်းထိပ်တန်းတာလီဘန်ခေါင်းဆောင်တွေကိုစည်းရုံးနေတဲ့သဘောရှိပါတယ်။
တာလီဘန်ဘက်ကလည်းသူတို့ဟာလွယ်လွယ်နဲ့ချေမှုန်းပစ်လို့မရသလိုအခုလိုအာဖဂန်မြို့တော်ထဲဝင်ပြီးတိုက်ခိုက်လိုက်တာကသူတို့ရဲ့အင်အားကမချိနဲ့သေးဘူး၊ခြိမ်းခြောက်နိုင်တဲ့အနေအထားရှိသေးတယ်ဆိုတာကိုထုတ်ဖော်ပြသလိုက်တာလည်းဖြစ်ပါတယ်။
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
ကျူးဘားအမေရိကန်ခရီးသည်တင်လေယာဉ်တွေပြန်ပြေးဆွဲမယ်မြန်မာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
မြန်မာလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
လာမယ့်လအနည်းငယ်အတွင်းအမေရိကန်လေယာဉ်တွေကျူးဘားကိုပြန်လည်ပြေးဆွဲတော့မယ်။
အမေရိကန်နဲ့ကျူးဘားနိုင်ငံအကြားခရီးသည်တင်လေယာဉ်ပြေးဆွဲမှုဆိုင်းငံ့ထားခဲ့အပြီးနှစ်ပေါင်း၅၀ကျော်အကြာအခုအခါခရီးသည်တင်လေယာဉ်တွေပြန်ပြေးဆွဲဖို့သဘောတူချက်တခုကိုအမေရိကန်သယ်ယူပို့ဆောင်ရေးဝန်ကြီးနဲ့ကျူးဘားသယ်ယူပို့ဆောင်ရေးဝန်ကြီးတို့လက်မှတ်ရေးထိုးလိုက်ပါတယ်။
ဒီသဘောတူချက်အရအမေရိကလေကြောင်းကုမ္ပဏီပိုင်လေယာဉ်တွေကိုလာမယ့်လအနည်းငယ်အတွင်းစတင်ပြေးဆွဲခွင့်ရတော့မှာဖြစ်ပါတယ်။
ဒါကိုကြည့်ခြင်းအားဖြင့်မကြာခင်ရာထူးသက်တမ်းကုန်ဆုံးတော့မယ့်သမ္မတအိုဘားမားရဲ့နောက်ဆုံးနှစ်အတွင်းကျူးဘားနဲ့အမေရိကန်နိုင်ငံအကြားဆက်ဆံရေးအလျင်အမြန်အဆင်ပြေလာတာကတော့သိသာထင်ရှားနေပါတယ်။
စစ်အေးကာလအရှိန်မြင့်နေချိန်မှာကျူးဘားနိုင်ငံမှာရှိတဲ့ပုဂ္ဂလိကစီးပွားရေးတွေအားလုံးကိုသမ္မတဖီဒယ်လ်ကက်စထရိုသိမ်းယူလိုက်ခဲ့ကတည်းကစလို့ပထမဆုံးအကြိမ်အဖြစ်ကျူးဘားနိုင်ငံမှာအမေရိကန်ကုမ္ပဏီတည်ထောင်ခွင့်ကိုအမေရိကန်ဘဏ္ဍာရေးဌာနကခွင့်ပြုခဲ့ပြီးပြီးချက်ချင်းဆိုသလိုအခုဒီသဘောတူစာချုပ်ကိုချုပ်ဆိုကြောင်းကြေညာချက်ထွက်ပေါ်လာတာပါ။
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
နောက်ထပ်နိုင်ငံတကာသတင်းများ
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
နော်ဝေသေနတ်သမားဗြိတိန်ကအစွန်းရောက်အဖွဲ့နဲ့ဆက်စပ်မှုမရှိမြန်မာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
မြန်မာလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
ဓာတ်ပုံမူပိုင်
မစ္စတာဘရေဗစ်ဟာလွန်ခဲ့တဲ့ကိုးနှစ်လောက်တုန်းကအဲဒီလိုအဖွဲ့တွေနဲ့အဆက်အသွယ်ရှိခဲ့တာပါ။
ဒါပေမယ့်လူရ၆ယောက်သေဆုံးခဲ့ရတဲ့အော်စလိုမြို့ပေါ်ကဗုံးပေါက်ကွဲမှုနဲ့အနီးကကျွန်းပေါ်ကသေနတ်ပစ်ခတ်မှုတွေကိုသူတယောက်တည်းကြံစည်ကျူးလွန်ခဲ့တာလို့ယုံကြည်ကြောင်းထောက်လှမ်းရေးအကြီးအကဲကပြောပါတယ်။
ဒီအတောအတွင်းမှာဘဲသေဆုံးသူရ၆ယောက်ရဲ့အမည်တွေကိုရဲကထုတ်ပြန်လိုက်ပါတယ်။
နော်ဝေနိုင်ငံရဲ့ပြည်တွင်းထောက်လှမ်းရေးအကြီးအကဲကဘီဘီစီကိုပြောရာမှာပြီးခဲ့တဲ့သောကြာနေ့ကလူအနည်းဆုံး၇၆ယောက်ကိုသတ်ဖြတ်ခဲ့တဲ့မစ္စတာအန်ဒါစ်ဘာရင်းဘရေဗစ်ခ်ဟာအုပ်စုကွန်ယက်တွေနဲ့ချိတ်ဆက်လုပ်ဆောင်တာထက်သူတစ်ဦးတည်းပဲကြံစည်လုပ်ဆောင်ခဲ့ပုံရတယ်လို့ပြောပါတယ်။
လက်ယာစွန်းအဖွဲ့အစည်းတွေနဲ့ချိတ်ဆက်လုပ်ဆောင်ခဲ့တယ်ဆိုတာပြသနိုင်တဲ့အထောက်အထားမတွေ့ရဘူးလို့မစ္စဂျိန်းခရစ်တီယန်ဆန်ကပြောပါတယ်။
နော်ဝေပြည်တွင်းထောက်လှမ်းရေးအဖွဲ့ကနေအခုလက်ရှိအဓိကစုံစမ်းစစ်ဆေးနေတာကတော့ဘရေဗစ်ခ်ပြောတဲ့သူဟာနော်ဝေးနိုင်ငံနဲ့တခြားပြည်ပကလက်ယာအစွန်းရောက်အဖွဲ့တွေနဲ့ချိန်ဆက်လှုပ်ရှားခဲ့တယ်ဆိုတာတကယ်တမ်းဟုတ်မဟုတ်ဆိုတာကိုစုံစမ်းစစ်ဆေးနေတာဖြစ်ပါတယ်။
ဘရေဗစ်ခ်ကိုယ်တိုင်ကတော့သူဟာလွန်ခဲ့တဲ့၉နှစ်ကဗြိတိန်ကအစည်းအဝေးတွေကိုတက်ခဲ့တယ်၊နောက်ပြီးပြီးခဲ့တဲ့နှစ်ကလည်းလက်ယာအစွန်းရောက်ရဲ့ဆန္ဒပြလှုပ်ရှားမှုမှာပါဝင်ခဲ့တယ်လို့ဆိုပါတယ်။
ဒါပေမယ့်နော်ဝေလုံခြုံရေးအဖွဲ့တွေကတော့ဒါကိုယုံကြည်ပုံမရပါဘဲသူဟာတခြားအဖွဲ့အစည်းတွေနဲ့ဆက်သွယ်လုပ်ဆောင်ခဲ့ရင်လုံခြုံရေးအဖွဲ့တွေဟာသူ့ကိုနဂိုကတည်းကသတိထားမိနိုင်ခဲ့မယ်လို့ပြောပါတယ်။
နောက်ပြီးဘရေဗစ်ခ်ဟာစိတ်ရောဂါရှိသူဖြစ်နိုင်တယ်လို့သူ့ရဲ့ရှေ့နေကပြောတာကိုထောက်လှမ်းရေးအကြီးအကဲမစ္စခရစ်တီယန်ဆန်ကမထင်ဘူးလို့ဆိုပါတယ်။
သူဟာစိတ်မနှံ့သူတစ်ယောက်မဟုတ်ပဲသေသေချာချာတိတိကျကျကြိုတင်ပြင်ဆင်ပြီးလုပ်တတ်တဲ့ကြမ်းကြုတ်ရက်စက်သူတစ်ယောက်၊နောက်ပြီးလူတွေရဲ့အာရုံစိုက်မှုကိုလိုလားနေသူတစ်ဦးလို့ပြောပါတယ်။
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
တရားဥပဒေစိုးမိုးရေးဦးစားပေးလို့ဒေါ်အောင်ဆန်းစုကြည်ပြောမြန်မာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
မြန်မာလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
ဒီဇင်ဘာလ၅ရက်နေ့ကဥက္ကဌဒေါ်အောင်ဆန်းစုကြည်ဟာရွေးကောက်ပွဲမှာအနိုင်ရရှိခဲ့တဲ့အထက်မြန်မာပြည်ကကိုယ်စားလှယ်တွေနဲ့ပျဉ်းမနားမြို့မှာတွေ့ဆုံခဲ့ကြပါတယ်။
တွေ့ဆုံပွဲအတွင်းဒေါ်အောင်ဆန်းစုကြည်ကကိုယ်စားလှယ်တွေကိုပြည်သူ့အကျိုးကိုဦးစားပေးလုပ်ဆောင်ရမှာဖြစ်တယ်လို့ပြောကြားခဲ့ကြောင်းပခုက္ကူမြို့လွှတ်တော်ကိုယ်စားလှယ်မဇင်နီနီဝင်းကဘီဘီစီကိုပြောပါတယ်။
တရားဥပဒေစိုးမိုးရေးကိုနံပတ်၁နေရာကထားပြီးလုပ်ဆောင်မှာဖြစ်ကြောင်းနဲ့ပြည်တွင်းငြိမ်းချမ်းရေးကိုနံပတ်၂အဖြစ်လုပ်ဆောင်မယ်လို့ပြောကြားခဲ့တယ်လို့တွေ့ဆုံပွဲကိုတက်ရောက်ခဲ့တဲ့ကိုယ်စားလှယ်တွေကပြောကြားပါတယ်။
တွေ့ဆုံပွဲအစမှာအမျိုးသားဒီမိုကရေစီအဖွဲ့ချုပ်ပါတီနာယကသူရဦးတင်ဦးကဆရာမွေးတပည့်မွေးတာတွေမလုပ်ဖို့၊ဆရာတပည့်မွေးလို့ဖဆပလအဖွဲ့ကြီးပြိုကွဲခဲ့ရတာဖြစ်တယ်လို့ဥပမာပေးပြောကြားခဲ့ပါတယ်။
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
ဒေါ်စုနဲ့သမ္မတ၊ကာချုပ်တို့တွေ့ဆုံ
နောက်ထပ်မြန်မာ့ရေးရာသတင်းများ
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
ရွေးကောက်ပွဲမှာရုရှားနဲ့မပတ်သက်လို့ထရမ့်ပြောမြန်မာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
မြန်မာလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
ဓာတ်ပုံမူပိုင်
ပြီးခဲ့တဲ့ရွေးကောက်ပွဲမှာရုရှားပါဝင်ပတ်သက်မှုစွပ်စွဲချက်တွေဟာသူနဲ့မဆိုင်ကြောင်း၊သူ့အပေါ်ကလည်းစုံစမ်းတာမရှိကြောင်းအမေရိကန်ရုပ်သံနဲ့တွေ့ဆုံခန်းမှာသမ္မတထရမ့်ကပြောသွားပါတယ်။
ရုရှားပါဝင်ပတ်သက်သလားဆိုတဲ့စုံစမ်းစစ်ဆေးမှုကိုအထူးစုံစမ်းရေးမှူးကလွှဲပြောင်းစစ်ဆေးဖို့ဒီမိုကရက်အမတ်တွေကတောင်းဆိုနေပါတယ်။
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
ကချင်၃ပါတီပေါင်းပြီးပါတီတခုထောင်မြန်မာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
မြန်မာလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
အဲဒီသုံးပါတီက၁၅ဦးစီရွေးချယ်ဖွဲ့စည်းထားတဲ့ဦးဆောင်ကော်မတီကဖေဖော်ဝါရီလ၂၀ရက်နေ့မှာပါတီအမှတ်တံဆိပ်နဲ့အလံတွေကိုသတ်မှတ်ရေးကိစ္စကိုအတည်ပြုမှာဖြစ်ပါတယ်။
အခုလိုအတည်ပြုပြီးရင်တော့၂၀၂၀ရွေးကောက်ပွဲဝင်ဖို့အတွက်ဦးဆောင်ကော်မတီကပါတီမှတ်ပုံတင်မှာဖြစ်ပါတယ်။
ကချင်ပါတီ၃ခုပေါင်းစည်းဖို့သဘောတူ
ဓာတ်ပုံမူပိုင်
ဘုံမူဝါဒတွေဖြစ်တဲ့ပြည်တွင်းငြိမ်းချမ်းရေး၊စစ်မှန်တဲ့ဖက်ဒရယ်ပြည်ထောင်စုကိုဦးတည်ရေး၊ဒီမိုကရေစီထွန်းကားရေးနဲ့ဖွဲ့စည်းပုံဥပဒေပြင်ဆင်ရေးမူဝါဒသတ်မှတ်
၂၀၁၅ရွေးကောက်ပွဲဝင်ဖို့ကချင်ပြည်နယ်တွင်းပါတီတွေပြင်ဆင်နေ
ပါတီမူဝါဒအနေနဲ့ကတော့ပေါင်းထားတဲ့သုံးပါတီရဲ့ဘုံမူဝါဒတွေဖြစ်တဲ့ပြည်တွင်းငြိမ်းချမ်းရေး၊စစ်မှန်တဲ့ဖက်ဒရယ်ပြည်ထောင်စုကိုဦးတည်ရေး၊ဒီမိုကရေစီထွန်းကားရေးနဲ့ဖွဲ့စည်းပုံဥပဒေပြင်ဆင်ရေးတို့ဖြစ်တယ်လို့ဒေါက်တာတူးဂျာကပြောပါတယ်။
ကချင်ပြည်နယ်အတွင်းမှာတော့ဒေသတွင်းဖွံ့ဖြိုးရေး၊အမျိုးသားရင်ကြားစေ့ရေး၊ဥပဒေစိုးမိုးရေးနဲ့ဖွံ့ဖြိုးတိုးတက်ရေးအပါအဝင်အမျိုးသမီးနဲ့လူငယ်ရေးရာမူဝါဒတွေချမှတ်မှာဖြစ်တယ်လို့သူကပြောပါတယ်။
လက်ရှိနိုင်ငံရေးပါတီကြီး၂ခုဖြစ်တဲ့အမျိုးသားဒီမိုကရေစီအဖွဲ့ချုပ်နဲ့ပြည်ထောင်စုကြံ့ခိုင်ရေးနဲ့ဖွံ့ဖြိုးရေးပါတီတို့နဲ့ပူးပေါင်းဆောင်ရွက်ဖို့ကိစ္စကိုတော့ဗဟိုကော်မတီနဲ့ဗဟိုအလုပ်အမှုဆောင်ကော်မတီဝင်တွေရွေးကောက်တင်မြှောက်ပြီးမှဆက်လက်ဆွေးနွေးမယ်လို့ဒေါက်တာတူးဂျာကပြောပါတယ်။
ဆက်စပ်အကြောင်းအရာများ
လူမျိုးနှင့်တိုင်းရင်းသားရေးရာ
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
ဗဟိုအလုပ်အမှုဆောင်အဖွဲ့ကိုထပ်တိုးအားဖြည့်မြန်မာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
မြန်မာလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
အမျိုးသားဒီမိုကရေစီအဖွဲ့ချုပ်ပါတီရဲ့နိုင်ငံလုံးဆိုင်ရာညီလာခံဒုတိယနေ့မှာဗဟိုအလုပ်အမှုဆောင်၆ဦးနဲ့အရံဗဟိုအလုပ်အမှုဆောင်၈ဦးစုစုပေါင်း၁၄ဦးရွေးချယ်လိုက်တာဖြစ်ပါတယ်။
ဗဟိုအလုပ်အမှုဆောင်၁၉ဦးထဲကသဘာပတိအဖွဲ့၀င်တွေဖြစ်သွားတဲ့ဦးဝင်းထိန်၊ဦးအုန်းကြိုင်၊ဦးကျော်ခင်နဲ့ဦးမန်းဂျော်နီတို့၄ဦးလစ်လပ်နေရာနဲ့နောက်ထပ်၂ဦးထည့်ဖြည့်ခဲ့တာဖြစ်ပါတယ်။ဒီအတွက်ဗဟိုအလုပ်အမှုဆောင်အဖွဲ့သစ်မှာစုစုပေါင်း၂၁ဦးရှိလာပါပြီ။
အသစ်ရွေးချယ်ခန့်အပ်ခံလိုက်ရတဲ့ဗဟိုအလုပ်အမှုဆောင်တွေကတော့ဦးသိန်းဦး၊ဒေါက်တာတင်မျိုးဝင်း၊ဦးအောင်ကြည်ညွှန့်၊ဒေါက်တာမြင့်နိုင်၊ဦးအင်ထုံးခါးနော်ဆမ်နဲ့ဦးတင်ထွဋ်ဦးတို့ဖြစ်ပါတယ်။
အသစ်ရွေးချယ်ခံရတဲ့ဗဟိုအလုပ်အမှုဆောင်တွေထဲမှာငြိမ်းချမ်းရေးလုပ်ငန်းစဉ်တွေကိုအဓိကလုပ်ဆောင်နေတဲ့ဒေါက်တာတင်မျိုးဝင်းလည်းပါဝင်လာတာတွေ့ရပြီးအရံဗဟိုအလုပ်အမှုဆောင်တွေထဲမှာတော့နိုင်ငံတော်သမ္မတဟောင်းဖြစ်တဲ့ဦးထင်ကျော်ရဲ့ဇနီးဖြစ်သူဒေါ်စုစုလွင်လည်းပါဝင်ပါတယ်။
ဓာတ်ပုံမူပိုင်
၂၀၂၀ရွေးကောက်ပွဲနဲ့၂၀၀၈ဖွဲ့စည်းပုံအခြေခံဥပဒေပြင်ဆင်နိုင်ရေးအတွက်လည်းရည်ရွယ်
ပါတီညီလာခံပထမနေ့ဖြစ်တဲ့ဇွန်၂၃ရက်နေ့ကရွေးချယ်ခဲ့တဲ့ဗဟိုကော်မတီဝင်တွေထဲကနေပါတီဗဟိုအလုပ်အမှုဆောင်တွေကိုပြန်လည်ရွေးချယ်ခဲ့တာလည်းဖြစ်ပါတယ်။
ဒါပေမယ့်ဒီရွေးချယ်မှုနဲ့ပတ်သက်ပြီးဘယ်သူဘယ်ဝါကိုရွေးဖို့ကိုယ်စားလှယ်တွေဆီအိတ်ပိတ်စာတွေကြိုရောက်ရှိပြီးသားဆိုတဲ့ပြောဆိုမှုတွေအပေါ်လုံးဝမဟုတ်မှန်ကြောင်းဦးဇော်မြင့်မောင်ကငြင်းဆိုသွားပါတယ်။
မြန်မာ့နိုင်ငံရေးလေ့လာသူဒေါက်တာရန်မျိုးသိမ်းကတော့လွတ်လွတ်လပ်လပ်ဆန္ဒမဲပေးပြီးရွေးချယ်တာမျိုးလုပ်ဖို့လိုအပ်ကြောင်းပြောပါတယ်။
အစိုးရ၂နှစ်ပြည့်စီးပွားရေးတိုးတက်ဖို့မူချမှတ်
အခုအသစ်ခန့်အပ်လိုက်တဲ့အမှုဆောင်တွေထဲမှာလည်းဦးသိန်းဦးတဦးပဲတခြားတာဝန်တွေနဲ့ကင်းပြီး၊ပါတီအတွက်တကယ်လုပ်နိုင်မယ့်အနေအထားမျိုးရှိကြောင်း၊ဒေါက်တာရန်မျိုးသိမ်းကသုံးသပ်ပါတယ်။
တခါဖွဲ့စည်းပုံအခြေခံဥပဒေအကျပ်အတည်းကျော်လွှားရေးနဲ့ပတ်သက်ပြီးလည်း၊အမျိုးသားဒီမိုကရေစီအဖွဲ့ချုပ်မှာတိကျရှင်းလင်းတဲ့အစီအစဉ်တွေရှိမှရှိရဲ့လားလို့သံသယဖြစ်နိုင်စရာရှိကြောင်းဒေါက်တာရန်မျိုးသိမ်းကပြောပါတယ်။
ဆက်စပ်အကြောင်းအရာများ
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
လှိုက်လှဲစွာကြိုဆိုပါသည်။ယခုပထမဆုံးအကြိမ်ရောက်ဖူးခြင်းဖြစ်ပါသလားဝင်ရောက်ဆွေးနွေးမေးမြန်းလိုပါလျှင်အောက်တွင်ဖော်ပြထားသောများမှတဆင့်ဝင်ရောက်ဆွေးနွေးနိုင်သကဲ့သို့အဖွဲ့ဝင်အသစ်အနေဖြင့်လည်းလျှောက်ထားနိုင်ပါတယ်။
အမျိုးအစားအားလုံး
လတ်တလောဆွေးနွေးချက်
အမျိုးအစားများ
အမျိုးအစားအားလုံး
ဆိုင်ရာ
မသိမဖြစ်
တွင်သို့မဟုတ်ဖြင့်သာအသုံးပြုခွင့်ရှိသည်။ဇော်ဂျီ၊ဧရာစသည်တို့ကိုအသုံးပြုခွင့်မရှိ။များမှာစသည်များအသုံးပြုနိုင်သည်။ကိုဒီမှာချပါ။
ဆွေးနွေးချက်
ကြည့်ရှုမှု
ရောင်ခြည်လွတ်တာဘယ်လိုလုပ်ရတာလဲ
အသံတွေထစ်နေလို့
ပုံအသေကိုလှုပ်၇ှားအောင်လုပ်လို၇လား
အတွက်ပျော်စရာလေးများမရှိကြဘူးလားဟင်
ကောတွေအတွက်တင်မကပဲပါရေးသားနိုင
ကိုဘယ်နဲ့ရေးလို့ရသေးလဲဗျ။
ဒီဗီဒီယိုကိုဘာနဲ့လုပ်ထားတယ်ထင်ပါသလဲ
ဆော့၀ယ်လေးရှိရင်မျှပါ
မှာလုပ်လို့ရနိုင်သလား
အလံလွင့်တဲ့ပုံလုပ်နည်းသင်ပေးပါခင်ဗျ
လွှတ်တော်အမတ်၂ဦးနဲ့ရှမ်းမြောက်တောင်တန်းမူးယစ်နယ်မြေ
လူကြီးတွေလာမယ်၊ခြံစည်းရိုးတွေထုံးသုတ်ထားပါ
၂၀၁၄အနုတ်လက္ခဏာများ၂၀၁၅မှာမမြင်လို
ချင်းချောင်းနန်းတော်ကိုယဉ်ကျေးမှုဗဟိုဋ္ဌာနအဖြစ်ဖွင့်လှစ်မည်
ကချင်စစ်ဘေးရှောင်ဒုက္ခသည်စခန်းမီးလောင်၊အိမ်ခြေ၁၀၀ကျော်ပျက်စီး
သမ္မတလစာသိန်း၅၀မှာနည်းသည်ဟုဦးရွှေမန်းပြော
မန္တလေးပဋိပက္ခနှင့်ပတ်သက်သည့်တရားခံ၁၁ဦးအားထောင်ဒဏ်၁၀နှစ်ကျော်စီချမှတ်
ကျောက်ဆည်ခရိုင်ရှိပန်ဒါချည်မျှင်စက်ရုံဝန်ထမ်း၈၀၀ခန့်စက်ရုံအတွင်းဝင်ခွင့်မရ
၂၀၁၅ရွေးကောက်ပွဲတွင်ယှဉ်ပြိုင်ရန်မဆုံးဖြတ်ရသေးဟုဒေါ်အောင်ဆန်းစုကြည်ပြော
တရုတ်သံရုံးအနီးလက်ပံတောင်းဆန္ဒပြပွဲဦးဆောင်သူ၇ဦးကိုဝတ္တရားနှောင့်ယှက်မှုဖြင့်အမှုဖွင့်
ကျွနု်ပ်၏ဒိုင်ယာရီ
၆၇နှစ်မြောက်လွတ်လပ်ရေးနေ့အထိမ်းအမှတ်တံဆိပ်ခေါင်းသစ်များထုတ်မည်
၂၀၁၃ခုနှစ်အကယ်ဒမီဆုချီးမြှင့်ပွဲအပြီးဘာသံတွေကြားရသလဲ
ခေတ်ဘုန်းသစ်
ဒါ့အပြင်သင်နည်းစနစ်ကဒါကျက်ဒါဖြေဖြစ်သလို၊အမှတ်အနည်းအများပေါ်မှာမူတည်ပြီးတော့တက္ကသိုလ်ကိုခွဲတဲ့စနစ်ဖြစ်နေပါတယ်။
ဒီလိုမကျက်တတ်တာ၊စာကျက်လမ်းညွှန်မပါရင်ဘာမှမလုပ်တတ်သလိုဖြစ်နေတာတွေဟာတကယ်တော့ကလေးတယောက်လူတယောက်ရဲ့အနာဂတ်အတွက်အင်မတန်မှအန္တရာယ်ရှိတဲ့အရာပါ။ကိုယ်လုပ်ရမယ့်အလုပ်တခုကိုကိုယ့်အသိစိတ်နဲ့ကိုယ့်ဘာသာကိုယ်လုပ်ရမယ်ဆိုတဲ့အကျင့်ကဆယ်ကျော်သက်အရွယ်မှာရှိပြီးသားဖြစ်နေရမယ့်အရည်အသွေးတခုပါပဲ။
ဒီဆယ့်လေးငါးခြောက်နှစ်အရွယ်ကျောင်းသားတယောက်ဟာစာကျက်လမ်းညွှန်ရဲ့အကူအညီနဲ့စာကျက်ခဲ့တာမို့လို့ဆယ်တန်းမှာဂုဏ်ထူးများနဲ့အောင်မြင်သွားကောင်းအောင်မြင်ပါလိမ့်မယ်။ဒါပေမယ့်လူတယောက်အနေနဲ့သူ့ဘာသာသူအမှီအခိုကင်းကင်း၊ယုံကြည်မှုရှိရှိနဲ့ရပ်တည်ဖို့အတွက်တော့မရဲရင့်နိုင်တော့ပါဘူး။
တကယ်တော့အမှီခိုကင်းကင်းနဲ့ရပ်တည်ရဖို့၊ဆုံးဖြတ်ရဲဖို့၊ကိုယ့်ကိုယ်ကိုယ်ယုံကြည်စိတ်ရှိဖို့ဆိုတာတွေဟာကလေးတယောက်လူတယောက်အတွက်ရှိရမယ့်စွမ်းရည်များပါ။လူ့ဘဝထဲကိုဝင်ရောက်တဲ့အချိန်မှာဒီစွမ်းရည်တွေရှိတဲ့လူနဲ့မရှိတဲ့လူဟာလုပ်ငန်းခွင်မှာတော်တော်လေးကိုပဲကွာခြားသွားပါတော့တယ်။
ပညာရေးဟာတကယ်တော့ဆယ်တန်းနဲ့မပြီးသေးသလို၊ဆရာဝန်၊အင်ဂျင်နီယာဖြစ်ပြီးလည်းမပြီးသေးပါဘူး။ပြည်ပနိုင်ငံများမှာထပ်ပြီးတော့များပညာသင်ခွင့်ရခဲ့မယ်ဆိုရင်ကိုယ့်ရဲ့ကလေးဟာစိတ်ပိုင်းဆိုင်ရာ၊ဉာဏ်ပိုင်းဆိုင်ရာမှာပါအဆင်သင့်ဖြစ်နေအောင်လို့ကြိုတင်လေ့ကျင့်ထားရမှာပါ။
ဒါကြောင့်မို့လို့ကိုယ့်ရဲ့ကလေးများကိုဆယ်တန်းမှာအမှတ်ကောင်းဖို့တခုတည်းကိုသာရည်ရွယ်ပြီးတော့စာကျက်လမ်းညွှန်ငှားမယ်ဆိုရင်ဖြင့်တကယ်ငှားသင့်၊မငှားသင့်ဆိုတာကိုမိဘများအနေနဲ့သေသေချာချာပြန်ပြီးတော့သုံးသပ်စဉ်းစားကြည့်ကြပါဦးလို့။။
မြန်မာပရိုဂရမ်များ
လှိုက်လှဲစွာကြိုဆိုပါသည်။ယခုပထမဆုံးအကြိမ်ရောက်ဖူးခြင်းဖြစ်ပါသလားဝင်ရောက်ဆွေးနွေးမေးမြန်းလိုပါလျှင်အောက်တွင်ဖော်ပြထားသောများမှတဆင့်ဝင်ရောက်ဆွေးနွေးနိုင်သကဲ့သို့အဖွဲ့ဝင်အသစ်အနေဖြင့်လည်းလျှောက်ထားနိုင်ပါတယ်။
အမျိုးအစားအားလုံး
လတ်တလောဆွေးနွေးချက်
အမျိုးအစားများ
အမျိုးအစားအားလုံး
ဆိုင်ရာ
မသိမဖြစ်
တွင်သို့မဟုတ်ဖြင့်သာအသုံးပြုခွင့်ရှိသည်။ဇော်ဂျီ၊ဧရာစသည်တို့ကိုအသုံးပြုခွင့်မရှိ။များမှာစသည်များအသုံးပြုနိုင်သည်။ကိုဒီမှာချပါ။
မြန်မာပရိုဂရမ်များ
မြန်မာဂဏန်းပေါင်းစက်ဟာသပါ
သီချင်းနားထောင်ပထမဆုံးစလုပ်တဲ့ဆော့ဖ်၀ဲပါ
မြန်မာစတုရင်ဒီမှာကတစ်ခုပြောအုံးမယ်မှာအယ်ယာပါတယ်ဘာလိုမှန်းမသိဘူးပါထည့်ပေးလိုက်တယ်ဖြေရှင်းကြည့်ပါ
မှတ်ချက်များ
မြန်မာစစ်တုရင်လိုချင်ပါတယ်။ရှိတဲသူတွေမျှေ၀ပေးကြပါ။
ပြန်တင်ပေးထားတဲ့ဖိုင်လည်းဆိုပြီးပြနေပြီ
ကျွန်တော်မှာကစားနည်းရှိတယ်
မြန်မာစစ်တုရင်နဲပက်သတ်တာဆိုစာအုပ်ရရင်လဲလိုချင်ပါတယ်။
ရှိသူများတင်ပေးကြပါ။
ရေဖြစ်နိုင်မယ်ဆိုရင်မြန်မာစစ်တုရင်လေးကိုကနေပိုပေးပါလား
ကိုယ်ကပါ။
အဆင်ပြေမှပါ။
ကိုမကစားတော့မကစားတတ်ဘူး။၀ါသနာပါသူတွေကစားကြည့်သင့်တယ်ထင်တာပဲ။တွေလည်းရှာလို့လွယ်ပါတယ်။အပျင်းပြေကစားကြည့်ဖို့ကောင်းတယ်။
လွှတ်တော်အမတ်၂ဦးနဲ့ရှမ်းမြောက်တောင်တန်းမူးယစ်နယ်မြေ
အင်ဒိုနီးရှားဆိုင်ရာမြန်မာသံရုံးဗုံးခွဲရန်ကြံစည်မှုသံသယရှိသူ၂ဦးကိုဖမ်း
တပတ်အတွင်းကား၂သောင်းကျော်သွင်းကုန်ခွင့်ပြုချက်ပေး
လူရွှင်တော်နှုတ်ခမ်းမွေးပါပါလေးအမှတ်တရရုပ်သံ
သူပုန်ကျောင်းသားတဦးရဲ့ပြည်တော်ပြန်ခရီးစဉ်၁၃
ဒီမိုကရေစီဖြစ်တည်လာပုံတဆင့်ပြီးတဆင့်သဘောတရား၏အမှား၃
ရှစ်လေးလုံးအရေးတော်ပုံငွေရတုမှသည်
နိုင်ငံသားကတ်၊အိမ်ထောင်စုစာရင်းထုတ်ပေးခြင်းနှင့်ပတ်သက်၍တိုင်ကြားနိုင်
စာနယ်ဇင်းကောင်စီယာယီကိုပြန်ကြားရေးဝန်ကြီးနှင့်ဒေါ်အောင်ဆန်းစုကြည်တို့ဖိတ်ခေါ်
အဂတိလိုက်စားမှုတိုက်ဖျက်ရေးဥပဒေကြမ်းရှင်းလင်းချက်ထုတ်ပြန်
ရှစ်လေးလုံး၂၅နှစ်ပြည့်ဂုဏ်ပြုလမ်းလျှောက်သူများအမှုဖွင့်ခံရ
တောင်းပန်ခြင်း၊ခွင့်လွှတ်ခြင်းအနုပညာ
အလင်္ကာအလွမ်းမှတ်တမ်းအထူးပွဲတင်ဆက်ပြီးစီး
ဖက်ဒရယ်ပြည်ထောင်စုဖော်ဆောင်နိုင်မှာလား
ထက်နိုင်ဇော်
ဆရာမောင်ဝံသသည်ရန်ကုန်မြို့၊ဝီတိုရိယဆေးရုံတွင်သြဂုတ်လ၁၁ရက်နေ့မနက်၆နာရီ၁၅မိနစ်ကအဆုတ်ကင်ဆာရောဂါဖြင့်ကွယ်လွန်သွားခြင်းဖြစ်ပြီးကွယ်လွန်ချိန်တွင်အသက်၆၉နှစ်ရှိနေပြီဖြစ်သည်။
ဆရာမောင်ဝံသသည်အမျိုးသားသတင်းဆုကော်မတီဥက္ကဋ္ဌ၊အမျိုးသားစာပေဆုစိစစ်ရွေးချယ်ရေးအဖွဲ့ဝင်၊မြန်မာနိုင်ငံသတင်းစာဆရာအသင်းဥက္ကဋ္ဌ၊မြန်မာနိုင်ငံစာနယ်ဇင်းကောင်စီယာယီ၏ဒုတိယဥက္ကဋ္ဌအဖြစ်တာဝန်ထမ်းဆောင်လျက်ရှိပြီးပြည်သူ့ခေတ်ဂျာနယ်နှင့်ဒေါင်းစာအုပ်ထုတ်ဝေရေးလုပ်ငန်းများကိုဦးစီးလုပ်ကိုင်လျက်ရှိသည်။
၈လေးလုံးဒီမိုကရေစီလှုပ်ရှားမှုအရေးတော်ပုံကာလတွင်သတင်းစာတိုက်များပူးပေါင်း၍သပိတ်ကော်မတီဖွဲ့အလုပ်လုပ်ခဲ့ရာသပိတ်ပြီးသောအခါအစိုးရသတင်းစာတိုက်မှအတူတူအလုပ်ပြုတ်ခဲ့ကြောင်းဆရာမောင်ဝံသနှင့်ခင်မင်ရင်းနှီးခဲ့ပုံကိုမြန်မာနိုင်ငံသတင်းစာဆရာအသင်းဒုတိယဥက္ကဋ္ဌဦးသီဟစောကအမှတ်တရပြန်လည်ပြောဆိုသည်။
အခုလိုပွဲတွေကောင်းနေတဲ့အချိန်မှာသူမရှိတော့တာနှမြောစရာပဲ။ဒီဘက်ခေတ်မြန်မာနိုင်ငံသတင်းစာဆရာအသင်းမှာပထမဆုံးဥက္ကဋ္ဌပဲ။သူတသက်လုံးတောင်းဆိုခဲ့တဲ့သတင်းစာလွတ်လပ်ခွင့်လေးရလာစအချိန်မှာအခုလိုထွက်သွားတာအများကြီးနှမြောတယ်။စိတ်မကောင်းဘူးဟုဦးသီဟစောကပြောသည်။
အမျိုးသားဒီမိုကရေစီအဖွဲ့ချုပ်နာယက၊သတင်းစာဆရာဟံသာဝတီဦးဝင်းတင်က၁၉၆၂ခုနှစ်ကျောင်းသားလှုပ်ရှားမှုခေါင်းဆောင်တယောက်ဖြစ်သည့်ဆရာမောင်ဝံသကိုကတ္တီပါလက်သီးနှင့်တူသောသူဟုမှတ်ချက်ပြုသည်။
ပြန်ကြားရေးဝန်ကြီးဌာနဒုတိယဝန်ကြီးဦးရဲထွဋ်ကဆရာမောင်ဝံသသည်ပြည်သူလူထုကိုနိုင်ငံတကာအမြင်များစိတ်ဝင်စားအောင်၊နိုင်ငံရေးကိုစိတ်ဝင်စားလာအောင်လုပ်ဆောင်ပေးခဲ့သူဖြစ်သကဲ့သို့သူ၏လက်ဦးဆရာပင်ဖြစ်ကြောင်း၊မီဒီယာပွင့်လင်းလာသောအချိန်ကာလတွင်ဆရာမောင်ဝံသကဲ့သို့မိမိယုံကြည်ရာကိုမားမားမတ်မတ်ပြောဆိုနိုင်သော၊အတွေ့အကြုံရှိသော၊မျှတသောပုဂ္ဂိုလ်မျိုးလိုအပ်ကြောင်းပြောသည်။
ကျနော်ဗိုလ်လောင်းဘဝမှာဆရာ့စာပေတွေစဖတ်တယ်။ကျောင်းဆင်းခါနီးနောက်ဆုံးနှစ်မှာဆရာရဲ့ခေတ်ပြိုင်နိုင်ငံရေးအဘိဓာန်ဆိုတာကိုစဖတ်ဖြစ်တယ်။စစ်တက္ကသိုလ်မှာသိရတဲ့ပထဝီနိုင်ငံရေးနဲ့ပတ်သက်တဲ့အကြောင်းအရာတော်တော်များများကသူ့ဆီကသိခဲ့ရတာပေါ့။ကျနော်ရဲ့လက်ဦးဆရာလို့ပြောလို့ရတယ်ဟုဦးရဲထွဋ်ကဆိုသည်။
၈၈မျိုးဆက်ကျောင်းသားခေါင်းဆောင်တဦးဖြစ်သူမင်းကိုနိုင်ကဖခင်ကောင်း၊ခင်ပွန်းကောင်းဖြစ်ခဲ့သော၊လူတိုင်းအပေါ်၌ဂါဝရထားသောမိမိကိုယ်ကိုနှိမ့်ချဆက်ဆံတတ်သော၊အနုပညာမြတ်နိုးတတ်သော၊ဒုက္ခဆင်းရဲတွင်းထဲကျနော်အပေါ်စောင့်ရှောက်ခဲ့သောဆရာမောင်ဝံသနောင်ဘဝမှာလည်းပညာတတ်လူယဉ်ကျေးဖြစ်ပါစေဟုဝမ်းနည်းကြောင်းမှတ်တမ်းစကားဆိုခဲ့သည်။
ဆရာမောင်ဝံသ၏အမည်အရင်းမှာဦးစိုးသိမ်းဖြစ်ပြီးပဲခူးတိုင်းဒေသကြီးဝေါမြို့နယ်မြစ်ကျိုးရွာတွင်၁၉၄၅ခုနှစ်ဧပြီ၁၇ရက်တွင်မွေးဖွားခဲ့သည်။အရွယ်ရောက်လာသောအခါသတင်းစာလောကသို့ဝင်ရောက်ခဲ့ပြီးပြည်သူ့နေ့စဉ်သတင်းစာ၊မြန်မာ့အလင်းသတင်းစာ၊ဟံသာဝတီသတင်းစာ၊ဗိုလ်တထောင်သတင်းစာတို့တွင်သတင်းစာဆရာ၊အယ်ဒီတာအဖြစ်လုပ်ကိုင်ခဲ့သည်။
ရေးသားခဲ့သူဖြစ်သည်။
အားကစားမသန်စွမ်းအိုလံပစ်နောက်ဆုံးနေ့
ဘီဘီစီစာမျက်နှာတွေကိုကြည့်နိုင်ရန်အကူအညီ
ရှာလိုသောအကြောင်းအရာ
ဒီစာမျက်နှာကိုအသစ်ပြုပြင်ရေးသားခြင်းမရှိတော့ပါ။စာမျက်နှာများကိုသိမ်းဆည်းခြင်းအကြောင်းသိလိုရင်အင်္ဂ်လိပ်လို
နောက်ဆုံးရေးသားချိန်စက်တင်ဘာလ
စနေနေ့ကလည်းတောင်အာဖရိကသံပြားခြေလှမ်းအပြေးသမားလို့နာမည်ကျော်တဲ့အော်စကာပစ်တိုရီးယပ်စ်ကမီတာလေးရာအပြေးပြိုင်ပွဲမှာရွှေတံဆိပ်ဆွတ်ခူးခဲ့ပါတယ်။သူကမသန်စွမ်းတွေကစားတဲ့အားကစားပြိုင်ပွဲအပေါ်အများသူငါရဲ့အမြင်တွေပြောင်းကုန်ပြီလို့ထင်တဲ့အကြောင်းပြောပါတယ်။
နောက်ဆုံးနေ့ဆုတံဆိပ်ဇယားကိုချုပ်ရရင်တော့အခုနောက်ဆုံးတရုတ်ကရွှေတံဆိပ်၉၅ခုနဲ့ပထမနေရာ၊ရုရှကရွှေတံဆိပ်၃၅ခုနဲ့ဒုတိယ၊အိမ်ရှင်ဂရိတ်ဗြိတိန်ကရွှေတံဆိပ်၃၄ခုနဲ့တတိယနေရာမှာရှိနေပါတယ်။
နောက်တကြိမ်အိုလံပစ်နဲ့မသန်းစွမ်းအိုလံပစ်ပွဲတွေကိုတော့ဘရာဇီးနိုင်ငံရီယိုဂျနေရိုးမြို့မှာကျင်းပမှာဖြစ်ပါတယ်။
အသံဗီဒီယိုသတင်းများ
ကူးလ်တက်အိုင်ဖုန်းနဲ့အက်ပဲလ်နာရီနားထောင်ရန
အမေ့ခံပုံရိပ်ရန်ကုန်ဒလကူးတို့သမ္ဗန်လှော်သူတွေနားထောင်ရန
၁၉၈၆ခေါင်းလောင်းဆယ်ယူရေးမှာပါခဲ့သူတွေနားထောင်ရန
လင်းလက်ကြယ်စင်မသန်စွမ်းတို့အတွက်အလုပ်နေရာနားထောင်ရန
နိုင်ငံတကာသတင်းသုံးသပ်ချက်နားထောင်ရန
ဘီဘီစီမြန်မာပိုင်း
ပင်မစာမျက်နှာ
ဝန်ဆောင်မှုများ
မိုဘိုင်းမှရယူရန်
ရုပ်ပုံ၊အသံ၊ဗီဒီယိုပို့ရန်
ဘီဘီစီအကြောင်း
ကိုယ်ရေးအချက်အလက်လုံခြုံမှုမူဝါဒ
ပြင်ပအင်တာနက်ဆိုက်များတွင်ပါဝင်သောအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီကတာဝန်မယူပါ
နိုင်ငံတော်အေးချမ်းသာယာရေးနှင့်ဖွံ့ဖြိုးရေးကောင်စီနအဖခေါင်းဆောင်များ
မိုးယုစံ
ကနဆသသအခစ
ငနငကလမတယလမငၿဖ
ဥမၼာဦးဖုံး။၀၇၇၂၇၂၃၆၄၁၉
ထိန္လင္းဖုံး။၀၇၈၃၈၅၈၉၇၁၄
မြန်မာဘာသာ၂၈မတ်
မြန်မာဘာသာ
မြန်မာဘာသာမက်ဂနိစ်
ကြန္ပ်ဴတာ၊၊၊၊
ဘွဲ့လားလက်မှတ်တွေလားအတွေ့အကြုံလား
နှင့်ပစ္စည်းများသီးသန့်ရောင်းသည့်မြန်မာပြည်၏ပထမဆုံးဖြစ်သည်။
အစမ်းသပ်ကာလတွင်ရန်ကုန်နှင့်မန္တလေးတိုင်းဒေသကြီးများရှိမြို့နယ်များအားလုံးသို့အိမ်တိုင်ရာရောက်သို့ဘဏ်မှတိုက်ရိုက်သို့ခရက်ဒစ်ကဒ်ဖြင့်ငွေပေးချမှုစနစ်များကိုအသုံးပြုကာလျင်မြန်သက်သာစွာဝယ်ယူမှုပြုနိုင်ကြောင်းသတင်းကောင်းပါးအပ်ပါသည်။
မူဘာရက်ပုံများနှင့်အတူအင်္ဂလိပ်ဒူဟေးဒီးစုစည်းမှုမူဘာရက်အရေးကြီးပုံနှစ်မင်္ဂလာသက်နှင့်ကျမ်းတော်မြတ်ကုရ်အာန်
မူဘာရက်အင်္ဂလိပ်ဒူဟေးဒီး
မူဘာရက်ဒူအင်္ဂလိပ်
အဘယ်အရာကိုကောင်းတဲ့ခံစားချက်အားလုံးမှအလ္လာဟ်အရှင်မြတ်နှင့်အတူမေတ္တာတော်၌တည်ခြင်းမရှိနာကျင်မှုဖြစ်အဘယ်သူမျှမစိတ်ပျက်မိကြောင်းမပူပါနဲ့အဘယ်သူမျှမပြဿနာများစိတ်လိုက်ရုံကောင်းကြီးမင်္ဂလာနှင့်ငြိမ်းချမ်းရေးမူဘာရက်
အကြှနျုပျ၏ချစ်ခင်ရပါသောညီမနှင့်အညီအစျကိုအစ္စလာမ့်ပြည်ထောင်စုများအတွက်အတူတကွဆုတောင်းပဌနာပေးနိုင်ပါတယ်
သင်သည်တစုံတခုကိုမပွုနိုငျဘယ်ဟာ
မူဘာရက်နောက်ဆုံးရေးသားဟေးဒီးဒူအင်္ဂလိပ်
မူဘာရက်ပုံများနှင့်အတူအင်္ဂလိပ်ဒူဟေးဒီးစုစည်းမှုဿွာန်မူဘာရက်
မုန်းသဖြင့်ရွံရှာခြင်း၊
မုန်းသဖြင့်ရွံရှာသည်ကိုခံရခြင်း၊
ပိုင်ရှင်မရှိသော၊အသာမိကဖြစ်သော၊
ရုန်းရင်းကြမ်းတမ်းသော၊
ပေါများသော၊
လက်ဖျန်ရိုး၊
အမည်ပါးစပ်နှင့်ပြော၍ပေးခြင်း၊
ရွေးချယ်တင်မြောက်ဖို့မလိုသောရာထူးနေရာများကိုသူတပါးအားတာဝန်ပေးခန့်အပ်ခြင်းအပြုအမူ၊
အမည်များပေးခြင်းကိုအပြုခံသော၊
မှရယူရန်
ထွက်ခြင်း၊
အကျိုးအပြစ်၊
အဆုံး၊အစွန်း၊
အနာကထွက်သောသနာရည်၊
ဆင်းသက်သောသားသမီး၊
ငြင်းခုံရာ၌ဆန့်ကျင်ဖက်ဖြစ်သောအချက်၊တည့်လွဲသောစကား၊
ကြိယာနှင့်နာမ်
ထွက်သည်၊
ဆင်းသက်သည်၊
စေလွှတ်သည်၊
တိတ်ဆိတ်သော၊
တစက်တစက်ကျသည်၊
တိတ်ဆိတ်နေစေသည်၊
ငြိမ်စေသည်၊
စစ်သည်၊
ယခုတိုင်အောင်၊
သို့သော်လည်း၊
အစဉ်မပြတ်၊
ထိုပြင်မှ၊ထိုနောက်မှ၊
မှရယူရန်
မီးပါ၍လုပ်ရသောပန်းဘဲ၊
မှရယူရန်
ဟန်ဆောင်ခြင်း၊
မဖြစ်ဘဲနှင့်တူအောင်လုပ်ခြင်း။
အလိုအတိုင်းမဟုတ်သော၊
ကံမလိုအရှုံးပေးသည်။လက်လျော့သည်။
ကံမလိုရောဂါဝေဒနာပြင်းပြင်းထန်ထန်ခံစား၍သေဆုံးသည်။ဆုံးပါးသည်။
ကြယ်
ကျယ်
မှရယူရန်
သိုးသားရည်၊
မှရယူရန်
မုန့်ဟင်းခါး
ပရိသတ်တွေရဲ့အချစ်တော်ဖြိုးမြတ်အောင်ကတော့ဝင်းနားဆုကိုအောင်မြင်စွာသိမ်းပိုက်နိုင်ခဲ့ပြီးအနုပညာလမ်းကြောင်းပေါ်မှာကောင်းမွန်စွာလျှောက်လှမ်းနေပြီဖြစ်ပါတယ်။စက်တင်ဘာလ၇ရက်နေ့မှာတော့ဖြိုးမြတ်အောင်ဟာသူ့ရဲ့ပရိသတ်တွေအတွက်ဟင်္သာတမြို့မှာကျေးဇူးဆပ်တဲ့အနေနဲ့ဖျော်ဖြေပွဲပြုလုပ်ပေးခဲ့ပါတယ်။
ဖိုးသူတော်
ရွှေတောင်မြို့နယ်ပဲခူးတိုင်းဒေသကြီးအစိုးရအဖွဲ့
ရွှေတောင်မြို့နယ်
ရွှေတောင်မြို့၊အမှတ်၁အထည်စက်ရုံသို့ပဲခူးတိုင်းဒေသကြီးဝန်ကြီးချုပ်သွားရောက်ကြည့်ရှုစစ်ဆေး
နောက်ခံပြောင်းလဲပြုပြင်ပါစိတ်ကြိုက်အရောင်များခေါင်းစီးပိုင်းပြုပြင်မည်စိတ်ကြိုက်မီနူးအယ်ဒီတာစတိုင်သရုပ်ဖော်ရုပ်ပုံများပြုပြင်လွယ်သာခေါင်းစီးဘယ်ဘက်ဘားတန်းသေးငယ်သောပုံစံများကော်လံတစ်ခုစာမူပုံစံအမျိုးအစားများညာဘက်ဘားတန်းထိပ်ဆုံးတွင်ဖော်ပြရန်စာမူအခင်းအကျင်းရွေးစရာများထပ်ဆင့်ဆက်နွယ်သောမှတ်ချက်များဘာသာပြန်အဆင်သင့်ကော်လံနှစ်ခု
ပဲခူးမြို့သို့ကြွရောက်လာသောနိုင်ငံတော်သံဃမဟာနယကအဖွဲ့၊ဥက္ကဋ္ဌဆရာတော်အားဝန်ကြီးချုပ်သွားရောက်ဖူးမျှော်
အကြောင်း
ဝန်ဆောင်မှု
မှသို့
ဝန်ဆောင်မှု
ဝန်ဆောင်မှုလမ်းညွှန်
၀န်ဆောင်မှု
၀န်ဆောင်မှု
မှဓါတ်ပုံနှင့်ဗီဒီယိုများ
အလုပ်အကိုင်
လက်ခံရရှိသူထံသို့ဤတောင်းဆိုသည့်မည်သို့ပေါ်မည်နည်း။
၏ဝန်ဆောင်မှုကိုအကျုံးဝင်သည့်လက်ခံရရှိသူမအနေဖြင့်အောက်ပါစာသားဖြင့်စာတိုတစ်စောင်ကိုလက်ခံရရှိမည်ဖြစ်ပါသည်။
ဤအခမဲ့ဝန်ဆောင်မှုတွင်ကိုယ်ရေးကိုယ်တာမှတ်စုများကိုထပ်မံထည့်သွင်း၍ပေးပို့လက်ခံနိုင်ပါသလား။
ဤအခမဲ့တွင်ပါဝင်သည့်အကြောင်းအရာမှာလတ်တလောတွင်ပုံသေသတ်မှတ်ထားပြီးဖြစ်ပါသည်။သို့သော်ငြားသုံးစွဲသူအနေဖြင့်အသက်သာဆုံးနှုန်းထားဖြစ်သောတစောင်လျှင်၁ဝကျပ်နှုန်းဖြင့်ပေးပို့နိုင်ပါသည်။
ဤအခမဲ့ဝန်ဆောင်မှုအားနိုင်ငံရပ်ခြားသို့ခရီးသွားနေသောအချိန်တွင်ပေးပို့လက်ခံနိုင်ပါသလား။
ဤအခမဲ့ဝန်ဆောင်မှုသည်မြန်မာနိုင်ငံအတွင်း၌ရှိသောသုံးစွဲသူများအတွက်သာဖြစ်ပါသည်။မြန်မာနိုင်ငံ၏ပြင်ပသို့ရောက်ရှိနေသောအချိန်တွင်ပေးပို့ခြင်းလက်ခံခြင်းအတွက်ပြုလုပ်နိုင်မည်မဟုတ်ပါ။
ဤဝန်ဆောင်မှုကိုမြန်မာဘာသာဖြင့်ပေးပို့၍ရနိုင်ပါသလား။
လတ်တလောမှာတော့ဤဝန်ဆောင်မှုအားအင်္ဂလိပ်ဘာသာဖြင့်သာလျှင်စာတိုပေးပို့လက်ခံနိုင်ပါသည်။သို့သော်လည်းမှမြန်မာဘာသာဖြင့်ပေးပို့လက်ခံရရှိရန်ဆောင်ရွက်နေလျှက်ရှိရာမကြာမီအချိန်မှာပေးပို့လက်ခံရရှိတော့မည့်ဖြစ်ပါသည်။
ဤအခမဲ့ဝန်ဆောင်မှုအားတခြားသုံးစွဲသူများအားပေးပို့၍ရနိုင်ပါသလား။
ဤအခမဲ့ဝန်ဆောင်မှုသည်သုံးစွဲသူများအတွက်သာဖြစ်ပါသည်။သို့သော်ငြားလည်းသုံးစွဲသူအနေဖြင့်တခြားသုံးစွဲသူများအားအသက်သာဆုံးနှုန်းထားဖြစ်သောတစောင်လျှင်၁ဝကျပ်နှုန်းဖြင့်ပေးပို့နိုင်ပါသည်။
အကယ်၍သုံးစွဲသူမှမဟုတ်ဘဲမိမိတို့၏ကိုယ်ရေးကိုယ်တာမှတ်စုများကိုထပ်မံထည့်သွင်းခြင်းသို့မဟုတ်သောတခြားနံပါတ်သို့ပို့မည်ဆိုပါကအခမဲ့ပေးပို့ခွင့်ရနိုင်ပါသလား။
အကယ်၍သုံးစွဲသူမှမဟုတ်ဘဲမိမိတို့၏ကိုယ်ရေးကိုယ်တာမှတ်စုများကိုထပ်မံထည့်သွင်းခြင်းသို့မဟုတ်သောတခြားနံပါတ်သို့ပို့မည်ဆိုပါက၏စျေးအသက်သာဆုံးဖြစ်သောတစ်စောင်လျှင်၁ဝကျပ်နှုန်းဖြင့်ပေးပို့နိုင်ကြောင်းအသိပေးရမည်ဖြစ်ပါသည်။
တယ်လီနောမြန်မာ၏အလုပ်သင်အစီအစဉ်စတင်
တာဝန်သိလူမှုအကျိုးပြုလုပ်ငန်းများ
အလုပ်အကိုင်
တယ်လီနောမြန်မာလီမိတက်တယ်လီနော၏မေလဆန်းပိုင်းတွင်စတင်ခဲ့သည့်အလုပ်သင်အစီအစဉ်ကိုအစိုးရနှင့်ပုဂ္ဂလိကတက္ကသိုလ်ကောလိပ်များမှကျောင်းသားကျောင်းသူ၁၃ယောက်ပါ၀င်ခွင့်ရခဲ့ပြီးယခုအချိန်တွင်၎င်းတို့သည်တယ်လီနော၏နည်းပညာ၊ဈေးကွက်ဖော်ဆောင်ရေးနှင့်လူမှုအကျိုးပြုအစီအစဉ်လုပ်ငန်းကဏ္ဍများတွင်လေ့လာသင်ယူလျက်ရှိကြပါသည်။
တယ်လီနော၏လူ့စွမ်းအားအရင်းအမြစ်၊ဘဏ္ဍာရေး၊စီးပွားရေးလည်ပတ်မှု၊နည်းပညာ၊လေ့လာသင်ယူခြင်းနှင့်ဖွံ့ဖြိုးတိုးတက်မှု၊ဈေးကွက်ရှာဖွေရေး၊ပြန်ကြားဆက်သွယ်ရေးစသည့်လုပ်ငန်းကဏ္ဍများတွင်ပူးပေါင်းပါ၀င်လေ့လာအလုပ်ခွင်၀င်ခဲ့ကြပါသည်။
ကော်ပရိတ်ရေးရာဆက်သွယ်ပြန်ကြားရေးဌာန၊တယ်လီနောမြန်မာ
အကြောင်းအရာ
ဝန်ဆောင်မှုများ
တယ်လီနောစာမျက်နှာ
ကိုရယူလိုက်ပါ။
တစ်ခါသုံးလျှို့ဝှက်ကုတ်ဆိုတာဟာတစ်ကြိမ်ဝင်ရောက်ရန်အသုံးပြုတဲ့ကုတ်ဖြစ်ပါတယ်။မည်သည့်တယ်လီနောဝန်ထမ်းကမှလူကြီးမင်းရဲ့တစ်ခါသုံးလျှို့ဝှက်ကုတ်ကိုဖုန်းဆက်မေးမြန်းမှာမဟုတ်တာကိုသတိပြုပေးပါ။
သင့်ဖုန်းနံပါတ်ဖြင့်ဝင်ပါ။
သင်သည်ကိုခံစားခွင့်မရှိပါ။
၁၀။သံယုတၱအ႒ကထာတ
၁၂။အ႒သာလိနီအ႒ကထာ
ဘာသာရေးဟာသ
ဘုရားသခင်ဘယ်မှာလဲ
ဂျာ့ရှ်တို့လင်မယားတွင်ကလေးနှစ်ယောက်ရှိ၏။နှစ်ကောင်လုံးမှာပြဿနာအလွန်ရှာသည်။တစ်ကောင်က၈နှစ်နောက်တစ်ကောင်က၁၀နှစ်ဖြစ်သည်။ရပ်ကွက်ထဲတွင်အသံမကြားလိုက်နဲ့ကြားလိုက်တာနဲ့သူ့သားနှစ်ယောက်ပင်ဖြစ်သည်။ခဏခဏအတိုင်ခံကြရသည်။
သူတို့ရပ်ကွက်ရှိမှဘုန်ကြီးတစ်ပါးသည်ကလေးများကိုသွန်သင်ရာတွင်အလွန်တော်သည်ဟုနာမည်ကြီးသဖြင့်ထိုကလေးနှစ်ယောက်ကိုပို့ရန်ပြင်လေသည်။ပထမအငယ်ကောင်ကိုအရင်ပို့သည်။
ရောက်တော့အငယ်ကောင်ကိုဘုန်းကြီးကလေသံပျော့ပျော့ဖြင့်ချော့ပြောသည်ဘုရားသခင်ဘယ်မှာလဲသိလား
အငယ်ကောင်မှာပါးစပ်အဟောင်းသားဖြင့်ဘာမှပြန်မပြောပဲကြည့်နေသည်။
မင်းငါမေးနေတာမကြားဘူးလားကွ။မင်းနားပင်းနေလား။ဘုရားသခင်ဘယ်မှာလဲလို့
အငယ်ကောင်မှာငိုပြီးအိမ်သို့တန်းပြေးလာကာဗီရိုထဲဝင်ပုန်းနေလေသည်။
အကြီးကောင်ကမင်းကိုဘုန်ကြိးကဘာလုပ်လိုက်လို့လဲ
အခြေအနေမကောင်းဘူ။အခုသူတို့ဘုရားပျောက်နေတယ်။အဲဒါငါတို့လုပ်တယ်ထင်နေတယ်
ဒါကြောင့်မို့လို့
ချီကာဂိုမြိုမှဆာရာဂိုးစတိန်းဆိုသူအမျိုးသမီးကြီးသည်မိမိမရောက်ဘူးတဲ့ဖလော်ရီဒါပြည်နယ်သိုခရီးထွက်ရန်ဆုံးဖြတ်လိုက်သည်။
ရောက်သောအခါဟိုတယ်တစ်ခုသို၀င်တယ်။ဒီဟိုတယ်မှာအချိုလူမျိုးကိုလက်မခံသောဟိုတယ်ဖြစ်တယ်။
ဟိုတယ်မန်နေဂျာကိုမစ်ဂိုးလ်စတိန်းကပြောတယ်။နှစ်ပတ်ကြာနေဖို့ကျွန်မအခန်းတစ်ခန်းလိုချင်တယ်။
မန်နေဂျာကပြန်ပြောတယ်။၀မ်းနည်းပါတယ်ကျွန်တော်တို့ဆီမှာအခန်းလွတ်မရှိပါဘူး။
ထိုအချိန်တွင်ဧည့်သည်တယောက်အခန်းလာအပ်တာကိုတွေရတော့၀မ်းသာအားရပြောတယ်။
ကြည့်စမ်းအဆင်ပြေလိုက်တာ။အခန်းတခန်းလွတ်သွားပြီလေ။အဲဒီအခန်းကျွန်မကိုပေးလိုရပြီပေါ။
ဒီလိုလွယ်လွယ်တွက်လိုမရဘူး။ကျွင်္နတော်တိုဆီမှာဂျူးလူမျိုးတွေကိုလက်မခံပါဘူး။
ဘယ်သူလဲဂျူးလူမျိုးကျွန်မလားကျွန်မကတ်သိုလစ်ဘာသာဝင်ရှင့်
ဒါကိုယုံကြည်ဖိုခက်ပါတယ်။မေးခွင်ပြုပါ။ဘုရားသခင်ရဲ့သားတော်ဟာဘယ်သူပါလဲ။
မယ်တော်မေရီကမွေးတဲ့ယေရှုသခင်ပေါ့ရှင်
သူကိုဘယ်မှာမွေးတာလဲ။
နွားတင်းကုတ်မှာ
ဘာဖြစ်လိုနွားတင်းကုတ်မှာမွေးရတာလဲ။
နင်တိုလိုအကောင်မျိုးတွေကြောင့်မယ်တော်မေရီအခန်းငှားမရလိုတဲ့ဟေ့။
အဖွင့်
၀တ္ထုတို
အနုပညာ
စာအုပ်
ရုပ်ရှင်
နည်းပညာ
ဗီဒီယိုအနုပညာ
ဓာတ်ပုံများ
စာအုပ်များ
မှတ်စု
ဒါရိုက်တာကျော့သီရိညွန့်၏အာရုံဇာတ်လမ်းတိုရုပ်ရှင်ဇာတ်ကားမှဓာတ်ပုံကိုတန်ခူးရုပ်ရှင်မှအသုံးပြုခွင့်ပေးခဲ့ပါသည်။
သူထိုင်၍တစ်စုံတရာကိုတွေးတောခဲ့သည်။
ပြတင်းပေါက်အနီးတွင်လမ်းပေါ်ကဓာတ်ပုံများကျစ်ရစ်ခဲ့သည်။
နာရီတစ်လုံးကျန်ခဲ့သည်။သုံးချောင်းထောက်တစ်ချောင်းကျန်ခဲ့သည်။
သက်ရှိတို့အကြားတည်နေသောသဘာဝရုပ်ဝတ္ထုအခင်းအကျင်းနှင့်သက်ရှိတို့၏ဖြစ်တည်နေသောစရိုက်များကိုဓမ္မတာအတိုင်းအခြေအနေ၊နေရာ၊အချိန်၊အထားအသို၊အယူအဆမှန်ကန်စွာအမိအရရိုက်ကူးလိုက်နိုင်ပါမှလမ်းပေါ်ကအစစ်အမှန်ပုံရိပ်များသည်လက်ရာမြောက်သောအနုပညာဖြစ်လာမည်။
လောက၏စစ်မှန်သောသစ္စာတရားကိုထုတ်ဖော်နိုင်မည်။
ဓာတ်ပုံဆရာမြင်တွေ့ယူဆလိုက်သောပုံရိပ်တို့သည်ထင်ကျန်ရစ်မည်ဖြစ်သည်။
အပြာရောင်တံခါးကြီးတစ်ချပ်နှင့်လှေကားထစ်အနည်းငယ်တို့သည်နောက်ခံကားချပ်တစ်ခုအဖြစ်ကောင်းမွန်သောအထားအသိုဖြင့်ရှိနေသည်။လှေကားထစ်အနည်းငယ်ပေါ်တွင်လူတစ်ဦးလှတပတထိုင်နိုင်ခြေရှိသည်။
လေးလံနေသောခြေလှမ်းများဖြင့်လမ်းမထက်သို့ကင်မရာလွယ်၍ထွက်လာသောဓာတ်ပုံဆရာသည်မြင်ကွင်းအတွင်းသို့ဝင်လာသည်။မြင်ကွင်းသည်ဓာတ်ပုံရိုက်ရန်တင့်တယ်နေကြောင်းဓာတ်ပုံဆရာသိသည်။ကင်မရာနှင့်ထိုးချိန်လိုက်သည်။ခလုတ်မနှိပ်မိပါဘဲမြင်ကွင်းအတွင်းတွင်တစ်စုံတရာလိုအပ်နေသည်ဟုဓာတ်ပုံဆရာတွက်ဆသည်။
မြင်ကွင်းအတွင်းမှဓာတ်ပုံဆရာထွက်ခွာခဲ့သည်။သူထွက်ခွာပြီးစက္ကန့်ပိုင်းပင်မခြားချိန်တွင်မြင်ကွင်းအတွင်းသို့လက်ကိုင်ဖုန်းတစ်လုံးကိုင်ဆောင်ထားသောဆံပင်ရှည်ရှည်နှင့်မိန်းမပျိုတစ်ဦးဝင်ရောက်လာသည်။လှေကားထစ်ပေါ်တွင်လှပစွာဝင်ရောက်ထိုင်လိုက်သည်။
မြင်ကွင်းသည်ဓာတ်ပုံဆရာ၏စိတ်ကူးပုံရိပ်အတွင်းမှအထားအသိုအတိုင်းတည်ရှိနေခဲ့သည်။
ဒုတိယမြင်ကွင်းတစ်ခုအတွင်းသို့ဓာတ်ပုံဆရာသည်ဝင်ခဲ့ပြန်သည်။ဖွင့်ထားသောတံခါးတစ်ချပ်၊စေတနာအပ်ချုပ်ဆိုင်နှင့်ခြေနင်းအဝတ်ချုပ်စက်တစ်လုံးတို့ဖြင့်မြင်ကွင်းသည်အလွန်ကောင်းမွန်သောအထားအသိုအဖြစ်တင့်တယ်နေသည်။
ဓာတ်ပုံဆရာသည်ထိုမြင်ကွင်းကိုကင်မရာဖြင့်ထိုးချိန်သည်။သူ၏အနုပညာစိတ်အဆာကိုဖြေဖျောက်နိုင်သောမြင်ကွင်းတစ်ခုဖြစ်ကြောင်းသိသော်လည်းမြင်ကွင်းအတွင်းတွင်ဓာတ်ပုံဆရာစိတ်ဝင်စားလောက်သည့်သက်ရှိတစ်စုံတရာရှိမနေခဲ့ပါ။သူသည်မြင်ကွင်းအတွင်းမှဒုတိယအကြိမ်ထွက်ခွာခဲ့ပြန်သည်။
သူထွက်ခွာပြီးစက္ကန့်ပိုင်းပင်မခြားသည့်အချိန်တွင်ခြေနင်းအဝတ်ချုပ်စက်ပေါ်သို့အမျိုးသားကြီးတစ်ဦးရောက်လာသည်။ဖွင့်ထားသောတံခါးတစ်ချပ်အဝသို့လူရွယ်တစ်ယောက်ထွက်လာကာဆေးလိပ်တစ်လိပ်ဖွာလေသည်။
မြင်ကွင်းသည်ဓာတ်ပုံဆရာနှစ်သက်နိုင်ချေရှိသောအထားအသိုအနေအထားအချိန်အခါသို့ရောက်ရှိလေသော်လည်းဓာတ်ပုံဆရာသည်စောင့်ဆိုင်းနေခြင်း၊တစ်ကျော့ပြန်လှည့်ကြည့်ခြင်းအလျဉ်းမရှိခဲ့ပါ။
ဓမ္မတာအတိုင်းတည်နေသောအနေအထားတစ်ခုတွင်ရိုက်ကူးလိုသောဓာတ်ပုံတစ်ပုံအတွက်နုတ်လိုပေါင်းလိုပါကသင့်တင်လျောက်ပတ်သောအချိန်ကာလတစ်ခုကိုဓာတ်ပုံဆရာသည်စောင့်ဆိုင်းရပါသည်။
စောင့်ဆိုင်းနိုင်ပါမှသာတည်နေသောအနေအထားနှင့်လူမှုဘဝတွဲဖက်ရှိနေမှုကိုထုတ်ဖော်ပြသနိုင်မည်ဖြစ်သည်။
သူသည်ဓာတ်ပုံပေါင်းများစွာကိုရိုက်ယူခဲ့သည်တိုင်အောင်လောကအလှသစ္စာတရားကိုမဖော်ထုတ်နိုင်ခဲ့ပါ။
ထိုမြင်ကွင်းကိုဓာတ်ပုံဆရာသည်ဆိုင်အတွင်းရောက်ရှိပြီးအချိန်အတော်ကြာသည့်အချိန်တွင်သတိပြုမိသွားသည်။ပုံကောင်းတစ်ပုံအတွက်အလွန်သေသပ်ကောင်းမွန်သောအထားအသိုကောင်းတစ်ခုဖြစ်သည်ဟုဓာတ်ပုံဆရာသည်ချက်ချင်းသိခဲ့သည်။
ပျောက်ဆုံးနေခဲ့သောလူသားပုံရိပ်ကိုဖမ်းယူရန်အငမ်းမရကြိုးစားအားထုတ်သည်။
ဓာတ်ပုံဆရာဖော်ထုတ်ပြသရန်အားထုတ်နေသောမြင်ကွင်းထဲမှအမျိုးသမီးကခုံတိုးမိသံအကြားတွင်မေးလိုက်သောအသံဖြစ်သည်။
ဓာတ်ပုံဆရာသည်ဆွံ့အသွားသည်။လှုပ်ရှားမှုတို့ငြိမ်သက်သွားသည်။ကင်မရာခလုတ်ကိုနှိပ်ရန်မေ့လျော့သွားသည်။အမြင်အာရုံချို့တဲ့နေသောအမျိုးသမီးဖြစ်နေကြောင်းဓာတ်ပုံဆရာသည်မြင်သိခဲ့သည်။ဓာတ်ပုံရိုက်ကူးနေမှုကိုရပ်တန့်ခဲ့သည်။
ကော်ဖီဆိုင်အတွင်းမှလှည့်ထွက်သွားခဲ့သည်။
ဓာတ်ပုံဆရာသည်သူ၏ပြတင်းပေါက်အနီးသို့ပြန်ရောက်ခဲ့သည်။
ရှုပ်ထွေးလှသောအတွေးများဖြင့်ငေးနေသည်။
ကော်ဖီဆိုင်အတွင်းမြင်ခဲ့ရသောအမျိုးသမီး၏ပုံရိပ်များကိုပြန်လည်မြင်ယောင်နေသည်။
ဆေးလိပ်တစ်လိပ်ကိုမီးညှိရန်မီးခြစ်ကိုတစ်ခြစ်ခြစ်ဖြင့်ခြစ်သည်။မီးကမတောက်။
ဓာတ်ပုံဆရာသည်ဆေးလိပ်ကိုလွွှင့်ပစ်လိုက်သည်။
ပုံကောင်းတစ်ပုံမရသောဓာတ်ပုံဆရာတစ်ဦး၏ညနေခင်းအကြောင်းကြာချိန်ရှစ်မိနစ်ရှိသည့်ဇာတ်လမ်းတိုရုပ်ရှင်ကားတစ်ကားကိုခုနှစ်ကြိမ်မြောက်၂ဝ၁ရခုနှစ်ဝဿန်ရုပ်ရှင်ပွဲတော်တွင်ကြည့်ရှုခဲ့ရသည်။ဒါရိုက်တာမှာကျော့သီရိညွန့်ဖြစ်သည်။တန်ခူးရုပ်ရှင်မှထုတ်လုပ်သည်။
ဇာတ်လမ်းတိုရုပ်ရှင်၏အမည်မှာအာရုံဖြစ်သည်။
အာရုံသည်အလွန်ရိုးစင်းသောဇာတ်လမ်းတိုရုပ်ရှင်ကားတစ်ကားဖြစ်သည်။နိုင်ငံရေး၊လူ့အခွင့်အရေး၊လူ့ရပိုင်ခွင့်၊ဟိုအရေးဒီကိစ္စများပါမှအနုပညာလက်ရာတစ်ခုအထမြောက်တော့မည်ဟုထင်မှတ်နေသောယနေ့ကာလတွင်မျက်ရည်များလှိုင်လှိုင်ထွက်အောင်ဇာတ်နာမပြဘဲအလွန်ရိုးဆင်းသောအတွေးကိုသေသပ်စွာရိုက်ကူးပြသွားသောဇာတ်ကားတစ်ကားဖြစ်သည်။
ဘယ်သူလဲမသိဘူးဆိုသောလူသား၏နှုတ်ထွက်စကားသံသည်ရုပ်ရှင်ဘာသာစကားကိုသာအသုံးပြုကြောင်းသက်သေပြုခဲ့သောတစ်ခွန်းတည်းသောစကားသံဖြစ်သည်။
ပညာပေးဇာတ်ကားမဟုတ်ပါ။
ဖျော်ဖြေရေးဇာတ်ကားမဟုတ်ပါ။
သတင်းအချက်အလက်တစ်စုံတရာပြန်ကြားသောဇာတ်ကားမဟုတ်ပါ။
အာရုံသည်အလွန်ကျယ်ပြန့်ကြီးမားလှသောလူမှုဘဝအဖုံဖုံမှလူ့သဘာဝလူ့စရိုက်များမှအလွန်သေးငယ်သောအစိတ်အပိုင်းတစ်ခုကိုဖော်ထုတ်ပြသထားသောဇာတ်လမ်းတိုရုပ်ရှင်ကားတစ်ကားသာဖြစ်သည်။အာရုံနွမ်းသွားသူတစ်ယောက်အကြောင်းသာဖြစ်သည်။
အမြင်အာရုံချွတ်ယွင်းနေသောအမျိုးသမီးကိုမြင်တွေ့ခဲ့ရသောဓာတ်ပုံဆရာသည်မိမိ၏အနုပညာအတ္တဖြစ်သောဓာတ်ပုံကောင်းတစ်ပုံအတွက်သွေးအေးစွာဖြင့်တစ်ချက်ခြင်းခလုတ်နှိပ်ရိုက်ကူးနိုင်ခဲ့သော်လည်းမည်သည့်အတွက်ကြောင့်မရိုက်ယူခဲ့ပါသလဲ။
သနားစိတ်ကြောင့်လား။
စာနာစိတ်ကြောင့်လား။
တစ်ဖက်လူ၏ဂုဏ်သိက္ခာအတွက်ကြောင့်လား။
လူ့ရပိုင်ခွင့်ကြောင့်လား။
တရားဥပဒေကြောင့်လား။လူ့ကျင့်ဝတ်ကြောင့်လား။
လောက၏မထုတ်ဖော်အပ်သောသစ္စာတရားများကြောင့်လား။
၂၀၁၇ခုနှစ်၊အောက်တိုဘာလ
ရုပ်ရှင်၀ဿန်ရုပ်ရှင်ပွဲတော်ခုနှစ်ကြိမ်မြောက်ဇာတ်လမ်းတိုရုပ်ရှင်
ရှစ်လေးလုံးအရေးတော်ပုံအတွက်အုပ်တစ်ချပ်သို့မဟုတ်ရေစုန်နှင့်ရေဆန်စာအုပ်အကြောင်း
ရင်မှာဟာတာတာ
မြန်မာ၀တ္ထုတိုရာပြည့်နှစ်
အတိတျ၏အရိပ်
သင်သည်အဘယ်မှာတွေ့ဆုံရန်လိုပါသနည်း
အစီအစဉ်များ
၁၂နာရီအချစ်
၁၂ရာသီအချစ်
၁၉၁၈သို့အချစ်နှင့်နောက်ဆုံးတစ်နေ့တာ
၂၀၀၂လက်ဆောင်
၉၉လက်ဆောင်
အချစ်များယူ
အလွမ်းရဲ့ည၂
အကောင့်ဖွင့်ရန်
အဆိုတော်ကျားအဆိုတော်မအဆိုတော်ဖွဲ့တစ်ကိုယ်တော်အခွေစုံတွဲအခွေလူစုံအခွေ
ဆိုတာ
ဆိုတာ
ဆိုတာဘာလဲ
ဆိုတာဘာလဲ
ကကိုဖန်တီးထုတ်ပြလိုက်တဲ့အချိန်မှာအချို့လူတွေကအသစ်နဲ့အချက်အလက်တွေကိုမကျေနပ်ကြတာလည်းရှိပါတယ်။ထင်ထားသလောက်ဖြစ်မလာဘူးပေါ့။ဒါပေမယ့်အကြွေဆုံးကဘတ်ထရီပါပဲ။အမြဲတမ်းသုံးနေသူတစ်ယောက်အတွက်မရှိမဖြစ်လိုအပ်တယ်လေ။ဒါပေမယ့်လည်းဈေးကွက်ထဲမှာရှိတဲ့တွေနဲ့ယှဉ်လို့ရပါ့မလား။ဒီမေးခွန်းကိုကဖြေထားပါတယ်။ကြည့်လိုက်ရအောင်။
ခေါင်းစဉ်ဖတ်လိုက်တာနဲ့ကအခြားဖုန်းတွေဖြစ်တဲ့တို့ထက်သာလွန်မယ်ဆိုတာမှန်းဆလို့ရနေပါတယ်။ဖုန်းတွေအားလုံးကိုဂိမ်းကစားခြင်း၊ဗွီဒီယိုကြည့်ခြင်း၊စတာတွေလုပ်ပီးတော့ဘယ်လောက်ကုန်တယ်၊ဘယ်လောက်ထိခံနိုင်ရည်ရှိလဲဆိုတာစမ်းသပ်ထားတာဖြစ်ပါတယ်။နဲ့သာမန်အသုံးပြုမှုတွေကိုထည့်သွင်းစဉ်းစားထားခြင်းမရှိပါဘူး။
ကအခြားဖုန်းတွေအားလုံးကိုအပြတ်အသတ်နဲ့နိုင်သွားတာပါ။၅နာရီနဲ့၂၁မိနစ်ခံပါတယ်။ကတော့သူ့ထက်မိနစ်၃၀စောပြီးအိပ်စက်သွားပါတယ်။ကတော့တတိယဖြစ်ပြီးတော့နဲ့က၃မိနစ်စောသွားပါတယ်။အခုအသုံးပြုထားတဲ့ဖုန်းတွေအားလုံးကမကျော်သေးတဲ့ဖုန်းတွေလို့ဝန်ခံထားပါတယ်။ဒီတော့အကောင်းအတိုင်းလို့ပြောရမယ့်ဖုန်းအလုံးတွေပါ။
ထက်တစ်နာရီကြာပြီးတော့ကတော့တစ်မိနစ်ပိုကြာပါတယ်။အားသွင်းနှုန်းမှာတော့ဘတ်ထရီကိုအားပြည့်ဖို့အတွက်တစ်နာရီနဲ့၄၉မိနစ်ကြာပါတယ်။
ကဘတ်ထရီကောင်းတော့ဝယ်သင့်လား။သိုလှောင်မှုလည်းများတယ်၊မြန်ဆန်တဲ့ပရိုဆက်တာ၊အရောင်လေးတွေနဲ့ဆိုတော့ဝယ်သင့်ပါတယ်။
နိုင်ငံခြားရေးဝန်ကြီးဌာနဒုတိယဝန်ကြီးဦးကျော်တင်သည်မြန်မာနိုင်ငံပိုင်နက်ပင်လယ်နှင့်ပင်လယ်ဇုန်များဥပဒေကြမ်းတစ်ရပ်ကို၄၈၂၀၁၆ရက်နေ့တွင်အမျိုးသားလွှတ်တော်မှဆွေးနွေးပေးနိုင်ရန်အတွက်တင်သွင်းခဲ့ပါသည်။မြန်မာနိုင်ငံပိုင်နက်ပင်လယ်နှင့်ပင်လယ်ဇုန်များ
နိုင်ငံခြားရေးဝန်ကြီးဌာနဒုတိယဝန်ကြီးဦးကျော်တင်သည်မြန်မာနိုင်ငံပိုင်နက်ပင်လယ်နှင့်ပင်လယ်ဇုန်များဥပဒေကြမ်းတစ်ရပ်ကို၄၈၂၀၁၆ရက်နေ့တွင်အမျိုးသားလွှတ်တော်မှဆွေးနွေးပေးနိုင်ရန်အတွက်တင်သွင်းခဲ့ပါသည်။မြန်မာနိုင်ငံပိုင်နက်ပင်လယ်နှင့်ပင်လယ်ဇုန်များ
နိုင်ငံခြားရေးဝန်ကြီးဌာနဒုတိယဝန်ကြီးဦးကျော်တင်သည်မြန်မာနိုင်ငံပိုင်နက်ပင်လယ်နှင့်ပင်လယ်ဇုန်များဥပဒေကြမ်းတစ်ရပ်ကို၄၈၂၀၁၆ရက်နေ့တွင်အမျိုးသားလွှတ်တော်မှဆွေးနွေးပေးနိုင်ရန်အတွက်တင်သွင်းခဲ့ပါသည်။
မြန်မာနိုင်ငံပိုင်နက်ပင်လယ်နှင့်ပင်လယ်ဇုန်များဥပဒေကို၁၉၇၇ခုနှစ်တွင်ပြဋ္ဌာန်းခဲ့ပြီးနိုင်ငံတော်၏ပိုင်နက်ပင်လယ်၊ဆက်စပ်ကမ်းလွန်ရေတိမ်ပိုင်းနှင့်သီးသန့်စီးပွားရေးဇုန်တို့ကိုသတ်မှတ်ခဲ့ပါသည်။
၂၀၁၈ခုနှစ်ကြားဖြတ်ရွေးကောက််ပွဲမဲပေးနိုင်ရန်အတွက်မြန်မာသံရုံးတွင်အောက်ပါနေ့ရက်များအတိုင်းမဲရုံဖွင့်လှစ်ဆောင်ရွက်ပါမည်
ခုနှစ်၊နိုဝင်ဘာလ၃ရက်နေ့တွင်ကျင်းပမည့်ကြားဖြတ်ရွေးကောက်ပွဲတွင်မြန်မာသံရုံး၊လန်ဒန်မြို့၌ကြိုတင်ဆန္ဒမဲပေးပိုင့်ခွင့်ရှိသူများအမည်စာရင်း
ကုလသမဂ္ဂဆိုင်ရာမြန်မာအမြဲတမ်းကိုယ်စားလှယ်သံအမတ်ကြီးဦးဟောက်ဒိုဆွမ်းကလူအခွင့်အရေးအထူးအစီရင်ခံစာတင်သွင်းသူနှင့်လွတ်လပ်သောအချက်အလက်ရှာဖွေရေးအဖွဲ့တို့၏အစီရင်ခံစာများအပေါ်တုံ့ပြန်မိန့်ခွန်းပြောကြား
မြန်မာနိုင်ငံသားများအသင်းယူကေနှင့်မြန်မာသံရုံးယူကေပူးပေါင်းစီစဉ်၍လန်ဒန်မြို့တွင်ပြသမည့်ရုပ်ရှင်ကားနှင့်စပ်လျဉ်း၍အသိပေးခြင်း
ခဏခဏေအာ္မိတာ
ဝိတကၠတဗၺ။နီတိ၊ဓာတု။၂၈၁။
ဝါကပ္ဝါဆိုရာအခါကာလ။
ခါဒယေတ။နီတိ၊ဓာ။၃၈၁။
မြန်မာဘာသာ
မြန်မာဘာသာ
ခမည်းတော်၊သားတော်၊သန့်ရှင်းသောဝိညာဥ်တော်၏နာမတော်မြတ်နှင့်အာမင်
ကောင်းကင်ဘုံ၌ကျိန်းဝပ်တော်မူသော၊အကျွန်ုပ်တိုအဘ၊
ကိုယ်တော်၏နာမတော်အားရိုသေလေးမြတ်ခြင်းရှိပါစေသောဝ်။
ကိုယ်တော်၏နိုင်ငံတော်သည်ရောက်ပါစေသောဝ်။
ကောင်းကင်ဘုံ၌ဖြစ်သကဲ့သိုမြေကြီးပေါ်၌လည်း၊ကိုယ်တော်၏အလိုတော်သည်ပြည့်စုံပါစေသောဝ်။
နေ့စဉ်မပြတ်အလိုအရှိအပ်သောအရာအစားတို့ကို၊အကျွန်ုပ်တို့အားယနေ့၌ပင်ပေးသနားတော်မူပါ။
အကျွန်ုပ်တို့ကိုထိခိုက်ကျူးလွန်သောသူတို့အားအကျွန်ုပ်တို့အခွင့်လွှတ်သကဲ့သို့အကျွန်ုပ်တို့၏အပြစ်တို့ကိုလည်းအခွင့်လွှတ်တော်မူပါ။
နှောင့်ယှက်ခြင်းအမှုတို့၌၊အကျွန်ုပ်တို့ကိုပါဝင်စေခြင်းမရှိစေဘဲလျက်၊
မကောင်းဟူသမျှနှင့်ကင်းလွတ်စေတော်မူပါ။
ခမည်းတော်၊သားတော်၊သန့်ရှင်းသောဝိညာဥ်တေအားဘုန်းတော်ဂုဏ်တော်ရှိပါစေ။
အစအဦးကဘုန်းတော်ဂုဏ်တော်ရှိသည်အတိုင်းယခုမှစ၍ကမ္ဘာအဆက်ဆက်ရှိပါစေ။
အမည်အပြည့်အစုံ
တစ်ဦး၏နာမလိုအပ်သည်
သင့်ရဲ့အီးမေးလ်လိပ်စာကိုဘာလဲ
ဤသည်မှာအီးမေးလ်ပြောတာကိုဖြစ်ပါတယ်။
ကိုပါ
တစ်ခုထက်ပိုပထမဦးဆုံးဘာသာစကားအိုကေပါပဲ။
ငါဖတ်ပြပြီအသုံးပြုမှု၏သတ်မှတ်ချက်များနှင့်ကိုမူဝါဒချမှတ်လက်ခံခဲ့သည်ငါသဘောတူကိုနှိပ်ခြင်းအားဖြင့်။အသုံးပြုသူသဘောတူညီချက်သီးသန့်လုံခြုံရေးပေါ်လစီငါထံမှဆက်သွယ်ရေးများလက်ခံရရှိရန်သဘောတူ
ပြုလုပ်
အကောင့်တခုဖွင်ဖန်တီးခြင်း
အိမ်သုံးကြိုးမဲ့အင်တာနက်
မိုးကြိုး၉မျိုးသရုပ်ပြမာတိကာကျမ်း
မိုးကြိုး၉မျိုး
၁။အသညာမိုးကြိုးတန်ခိုးအသံဖြင့်သညာကင်းသောမိုးကြိုး။
၂။ဝိစက္ကာစက်အဝန်းကိုပြုတတ်သောမိုးကြိုး။
၃။သတေရာအမှိုက်ကိုပိုင်းဖြတ်သကဲ့သို့ကျတတ်သောမိုးကြိုး။
၄။ဂဂ္ဂရာဂဂ္ဂဟူသောအသံရှိသောမိုးကြိုး။
၅။ကပိသီသာမျောက်၏ဦးခေါင်းအခြင်းအရာရှိသောမိုးကြိုး။
၆။မစ္ဆဝိလောဠိကာတုန်လှုပ်သောငါးကဲ့သို့သောမိုးကြိုး။
၇။ကုက္ကုဋကာဖြန့်အပ်သောအတောင်ရှိသောကြက်နှင့်တူသောမိုးကြိုး။
၈။ဒဏ္ဍမဏိကာထွန်တုံးနှင့်တူသောမိုကြိုး။
၉။သုက္ခာသနိမိုးကြိုးမိုရွာလျက်ပင်လည်းအလျှံနှင့်တကွဖြစ်သည်၏အဖြစ်ကြောင့်ရေဖြင့်မစွတ်မူ၍ခြောက်သောမိုး။
သရုပ်ပြမာတိကာကျမ်းအားပီကေမှစီစဉ်ရေးဆွဲပါသည်။သီလဝါသား၊နီနီအောင်၊ဆုလှိုင်ဦး၊ခိုင်ဇာလင်း၊သိမ့်နွယ်ဝင်း၊သင်းသင်းလဲ့
ငါ့ဖက္လူ။။
မထုတ္ဘူး။။
ဟာသူတို့ရဲ့စမတ်နာရီတွေအတွက်တူညီတဲ့ဒီဇိုင်းတစ်ခုထဲကိုသုံးနှစ်ဆက်တိုက်အသုံးပြုခဲ့ပြီးအသေးစားပြောင်းလဲတိုးမြှင့်မှုတွေပဲလုပ်ခဲ့တာပါ။ဒါပေမယ့်ဒီနှစ်မှာတော့အပြောင်းလဲကြီးပြောင်းလဲသွားပြီးအတွက်ကြီးမားတဲ့ပြောင်းလဲမှုတွေကိုယူဆောင်လာခဲ့ပါတယ်။
ဒီဇိုင်းကတော့အများစုဆင်တူနေပေမယ့်အရွယ်အစားသိသိသာသာကြီးမားလာပြီးပိုကြီးတဲ့ပါဝင်လာပါတယ်။အရင်ကနဲ့မော်ဒယ်တွေအစားနဲ့အရွယ်နှစ်မျိုးထုတ်လာတဲ့အတွက်နာရီတွေရဲ့တွေဟာနဲ့အရင်ထက်ပိုကြီးလာပါပြီ။
အသစ်ပါဝင်လာတဲ့ကလည်းဒီလိုအကြီးတွေရဲ့စွမ်းအားကိုအပြည့်အဝအသုံးချလာကာတွေမှာပိုထင်ရှားတဲ့အချက်အလက်တွေကိုမြင်ရနိုင်ပါတယ်။နာရီရဲ့လက်တံကိုလည်းတိုးမြှင့်ထားပြီးပိုစီးပိုင်တဲ့အထိအတွေ့နဲ့သိသာစွာကောင်းမွန်လာမယ့်လုပ်ဆောင်နိုင်စွမ်းထပ်ဖြည့်ထားတယ်လို့ဆိုပါတယ်။နာရီရဲ့စပီကာတွေကလည်းအရင်မျိုးဆက်တွေထက်ပိုကျယ်မှာပါ။
အသစ်တွေကိုချစ်ပ်ဆက်အသစ်သုံးလာသလိုပဲတွေကိုလည်းချစ်ပ်အသစ်အသုံးပြုလာပြီးနဲ့ပိုအားကောင်းတဲ့တို့သုံးစွဲထားပါတယ်။နဲ့ယှဉ်ရင်စွမ်းဆောင်ရည်နှစ်ဆပိုကောင်းလာမယ်လို့သိရပါတယ်။
ဒီလိုမြင့်မားတဲ့နည်းပညာနဲ့အာရုံခံစနစ်တွေပါဝင်နေတာကြောင့်ဘတ္ထရီသက်တမ်းရောဘယ်လောက်ခံနိုင်မလဲလို့မေးစရာဖြစ်ပါလိမ့်မယ်။ဟာဘတ္ထရီစွမ်းအားနဲ့ပတ်သက်လို့တော့တိတိကျကျမပြောခဲ့ပေမဲ့ပုံမှန်အတိုင်းမျိုးစုံရောနှောအသုံးပြုခြင်းနဲ့၁၈နာရီကြာထိခံနိုင်ရည်ရှိဦးမယ်လို့ယူဆရပါတယ်။ထောက်ပံ့မှုကလည်းဘတ္ထရီသက်တမ်းကိုပိုကြာရှည်ခံစေမှာပါ။
ရှိပြီးသားပိုင်ရှင်တွေအတွက်သတင်းကောင်းနောက်တစ်ခုကနာရီအသစ်တွေဟာအရင်ကထုတ်ခဲ့တဲ့လက်ပတ်တွေနဲ့ကိုက်ညီအသုံးပြုနိုင်တယ်ဆိုတာပါပဲ။ဒါ့အပြင်ကုမ္ပဏီကနောက်ထပ်လယ်သာလက်ပတ်ကြိုးအသစ်တွေထပ်မံမိတ်ဆက်ခဲ့သေးပြီးရွှေရောင်စတီးအနားကွပ်အသစ်လည်းပါဝင်တယ်။
ဈေးနှုန်းတွေကတော့သီးသန့်ဗားရှင်းဟာဒေါ်လာကျသင့်မှာဖြစ်ပြီးကော်နက်ရှင်ပါရနိုင်တဲ့မော်ဒယ်ကတော့ဒေါ်လာကနေစတင်မှာဖြစ်ပါတယ်။မော်ဒယ်နှစ်မျိုးစလုံးဟာနောက်အပတ်သောကြာနေ့မှာဈေးကွက်ထဲဝင်လာတော့မှာပါ။ကိုလည်းစက်တင်ဘာ၁၇ရက်နေ့မှာအသစ်နဲ့အသစ်တွေထည့်သွင်းပြီးပြုလုပ်ခွင့်ပေးသွားတော့မှာဖြစ်ပါတယ်။
အသစ်တွေကိုအစောပိုင်းမှာနိုင်ငံ၂၆ခုမှာပဲရောင်းချသွားမှာဖြစ်ပြီးရနိုင်တဲ့ဗားရှင်းက၁၆နိုင်ငံမှာသာရောင်းချသွားမှာပါ။
စာပေဒသာ
ဘဝအနုပညာ
ဘဝအသိ၊အလိမၼာ
ဘဝသဘာဝတရား
၃၀၊၁၁၊၂၀၁၀
ဒီခဏ၊အခု။
ဘင်္ဂလားရဲ့မြေပြင်နဲ့ဝေဟင်တပ်တွေ
ဒုန်းတပ်ဖွဲ့တွေကို
မြန်မာ့တပ်မတော်ကိုယှဉ်ပြိုင်ဖို့
ရှိတ်ဟာစီနားကိုယ်တိုင်
တိုးတိုးရောကျယ်ကျယ်ပါအမြန်ဖြည့်ဆည်းပြီး
အမှီလိုက်နေချိန်မှာပဲ
ကမ္ဘာ့စစ်လက်နက်ပိုင်ဆိုင်မှု
စောင့်ကြည့်ရေးအဖွဲ့ရဲ့
၂၀၁၇ခုနှစ်အတွက်အညွှန်းကိန်းမှာထွက်လာပါတယ်
၂နိုင်ငံစစ်အင်အားပိုင်ဆိုင်မှု
လက်နက်အင်အားပိုင်ဆိုင်မှုတွေအရ
ကမ္ဘာမှာမြန်မာက
အဆင့်၃၁နေရာမှာရှိပြီး
အဆင့်၅၇နေရာမှာရှိနေတယ်လို့ဖေါ်ပြလိုက်ပါပြီ
ဝမ်းခြားစီဝမ်းခြားစီတခြားစီပါအဝေးကြီး
လျှပ်စစ်နှင့်စွမ်းအင်ဝန်ကြီးဌာန၊ဓာတ်အားပို့လွှတ်ရေးစီမံကိန်းများဌာနမှဇင်ချောင်းဓာတ်အားခွဲရုံအတွက်လိုအပ်သောပစ္စည်းများကိုနိုင်ငံခြားငွေအမေရိကန်ဒေါ်လာဖြင့်ဝယ်ယူလိုပါသည်။
မြန်မာ့ရေနံနှင့်သဘာဝဓာတ်ငွေ့လုပ်ငန်းအိတ်ဖွင့်တင်ဒါခေါ်ယူခြင်း၁၀၂၀၁၇
လျှပ်စစ်နှင့်စွမ်းအင်ဝန်ကြီးဌာန၊မြန်မာ့ရေနံဓာတုဗေဒလုပ်ငန်း၊အိတ်ဖွင့်တင်ဒါခေါ်ယူခြင်း၄၂၀၁၇
မြန်မာ့ရေနံဓာတုဗေဒလုပ်ငန်းမှနိုင်ငံခြားငွေဖြင့်အောက်ပါပစ္စည်းများအားတင်ဒါခေါ်ယူ၍ဝယ်ယူမည်ဖြစ်ပါသည်။
လျှပ်စစ်နှင့်စွမ်းအင်ဝန်ကြီးဌာန၊မြန်မာ့ရေနံနှင့်သဘာဝဓာတ်ငွေ့လုပ်ငန်းအိတ်ဖွင့်တင်ဒါခေါ်ယူခြင်း
မြန်မာ့ရေနံနှင့်သဘာဝဓါတ်ငွေ့လုပ်ငန်းအတွက်အောက်ဖေါ်ပြပါရေနံတူးဖေါ်ထုတ်လုပ်ရေးလုပ်ငန်းသုံးပစ္စည်းများအားနိုင်ငံခြားငွေမြန်မာကျပ်ငွေဖြင့်ဝယ်ယူလိုပါသည်။
မြန်မာ့ရေနံနှင့်သဘာဝဓါတ်ငွေ့လုပ်ငန်းအိတ်ဖွင့်တင်ဒါခေါ်ယူခြင်း၈၂၀၁၇
မြန်မာ့ရေနံနှင့်သဘာဝဓါတ်ငွေ့လုပ်ငန်းအတွက်အောက်ဖော်ပြပါရေနံတူးဖေါ်ထုတ်လုပ်ရေးလုပ်ငန်းသုံးပစ္စည်းများအားမြန်မာကျပ်ငွေဖြင့်၀ယ်ယူလိုပါသည်။
လျှပ်စစ်နှင့်စွမ်းအင်ဝန်ကြီးဌာန၊လျှပ်စစ်ဓာတ်အားဖြန့်ဖြူးရေးလုပ်ငန်းမှ၂၀၁၇၂၀၁၈ဘဏ္ဍာရေးနှစ်ချင်းပြည်နယ်၊လိုင်လင်းပီမြို့အတွက်၂၅၀ကေဗွီအေဒီဇယ်ဓာတ်အားပေးစက်၁လုံးအားမြန်မာကျပ်ငွေဖြင့်ဝယ်ယူလိုပါသည်
လျှပ်စစ်ဓာတ်အားဖြန့်ဖြူးရေးလုပ်ငန်း၊အိတ်ဖွင့်တင်ဒါခေါ်ယူခြင်း
လျှပ်စစ်နှင့်စွမ်းအင်ဝန်ကြီးဌာန၊လျှပ်စစ်ဓာတ်အားဖြန့်ဖြူးရေးလုပ်ငန်းမှ၂၀၁၇၂၀၁၈ဘဏ္ဍာရေးနှစ်တိုင်းဒေသကြီးနှင့်ပြည်နယ်များအတွင်းဆောင်ရွက်မည့်လုပ်ငန်းများအတွက်အောက်ဖော်ပြပါပစ္စည်းများနှင့်လုပ်ငန်းများအားမြန်မာကျပ်ငွေဖြင့်ဝယ်ယူ၊လုပ်ငန်းအပ်နှံလိုပါသည်
လျှပ်စစ်ဓာတ်အားဖြန့်ဖြူးရေးလုပ်ငန်းပစ္စည်းများဝယ်ယူရန်အိတ်ဖွင့်တင်ဒါခေါ်ယူခြင်း
လျှပ်စစ်နှင့်စွမ်းအင်ဝန်ကြီးဌာန၊လျှပ်စစ်ဓာတ်အားဖြန့်ဖြူးရေးလုပ်ငန်းလက်အောက်ရှိတိုင်းဒေသကြီးပြည်နယ်များနှင့်ရန်ကုန်စတိုတို့တွင်အသုံးပြုရန်အတွက်လိုအပ်သောလျှပ်စစ်ပုံစံများအားမြန်မာကျပ်ငွေဖြင့်ဝယ်ယူလိုပါသည်
တာချီလိတ်မြို့ရှမ်းရိုးမကွင်းအတွင်း၌တာချီလိတ်ခရိုင်သင်္ကြန်ဗဟိုမဏ္ဍပ်အားယခင်နှစ်များနည်းတူဆောက်လုပ်နေလျက်ရှိပြီးတည်ဆောက်နေမှုအနေအထားမှာဧပြီလ၉ရက်နေ့မြင်ကွင်းများဖြစ်ပါသည်။
တာချီလိတ်ခရိုင်သင်္ကြန်ဗဟိုမဏ္ဍပ်တွင်ဘေးဘယ်ညာ၌ဧည့်ပရိတ်သတ်များထိုင်နိုင်ရန်နှင့်အလယ်တွင်သင်္ကြန်ယိမ်းအဖွဲ့များမှကပြဖျော်ဖြေနိုင်ရန်အတွက်တည်ဆောက်နခြေင်းဖြစ်ပြီးတာချီလိတ်ခရိုင်မြို့နယ်ဆောက်လုပ်ရေးဌာနကတာဝန်ယူဆောက်လုပ်နခြေင်းဖြစ်ကြောင်းသိရသည်။
ရှမ်းပြည်နယ်အရှေ့ပိုင်းတာချီလိတ်မြို့ရှမ်းရိုးမကွင်း၌သက်ငယ်မုဒိမ်းနှင့်မုဒိမ်းမှုများအားသေဒဏ်ပေးရန်တောင်းဆိုသည့်စုပေါင်းလက်မှတ်ရေးထိုးပွဲဒုတိယနေ့ဖြစ်သည့်ဧပြီလ၂ရက်နေ့တွင်နေ့လယ်ပိုင်းအချိန်၌လက်မှတ်ထိုးသူပိုများလာကြောင်းသိရသည်။
ရှမ်းရိုးမကွင်းတွင်နံနက်၉နာရီကစတင်ရာနံနက်ပိုင်းတွင်လက်မှတ်ထိုးသူဦးရေ၁၀၀ဝန်းကျင်ရှိခဲ့ပြီးည၆နာရီအထိလက်မှတ်ရေးထိုးနိုင်မည်ဖြစ်ကြောင်းသိရသည်။
လက်မှတ်ရေးထိုးသည့်ပထမနေ့ဧပြီလ၁ရက်နေ့ကတာချီလိတ်မြို့အပြင်တာလေနှင့်မိုင်းဖြတ်မြို့များကပါလာရောက်လက်မှတ်ရေးထိုးကြရာစုစုပေါင်းလက်မှတ်ရေးထိုးသူဦးရေ၅၆၀ဝန်းကျင်ရှိခဲ့ကြောင်းသိရသည်။
တစ်နိုင်ငံလုံးအတိုင်းအတာဖြင့်သက်ငယ်မုဒိမ်းဖြစ်ပွားမှုနှုန်းမှာ၂၀၁၇ခုနှစ်မှုခင်းစာရင်းများအရပျမ်းမျှအားဖြင့်နေ့စဉ်ကလေးငယ်၂ဦးနှုန်းမုဒိမ်းမှုကျူးလွန်ခံနကြေရခြင်းဖြစ်ကြောင်းသိရသည်။
ဓာတ်ပုံ
ကွန်ပျူတာသမားဆိုတာ့ကွန်ပျူတာနဲ့ပါတ်သက်တဲ့ဆိုရင်လည်းသဘောကျတာပဲ။ဒီရက်ပိုင်းတော့ကိုဓါတ်ကျပြီးမှေနှောက်ရှာဖွေရင်းတွေ့တာလေးတွေတင်ထားတယ်။
ကိုတော့တော်တော်လေးသဘောကျမိတယ်။ကိုယ့်ရဲ့ကွန်ပျူတာစနစ်ကိုဘယ်လိုဘေးအန္တရာယ်တွေဖြစ်လာပါစေပြန်လည်ပြီးတော့လုပ်နိုင်ဖို့ဆိုတာကိုပြထားတာပါ။သူတို့ဖောက်ခွဲပစ်လိုက်တဲ့ကြီးပဲနှမြောပါတယ်။
ဒီလေးကတော့ရှင်းပြစရာမလိုဘူးထင်ပါတယ်။ကိုသီဟသစ်ရဲ့ဆိုတာအဲ့ဒီကစတာဖြစ်မယ်ထင်တယ်။ဒီအထဲကကတော့နည်းနည်းအဆင့်မြင့်တယ်ကြီးနဲ့ဗျအကြီးကြီးပဲ။ဒါမျိုးကြီးတွေမမြင်ဖူးတာကြာလို့မေ့တောင်နေပြီ။
သတင်း
စက်တင်ဘာ
ဖေဖော်ဝါရီ
ကျန်းမာရေးထိခိုက်စေလို့မဟုတ်ဘဲနာမည်ကြောင့်အစားအသောက်တစ်မျိုးကိုတားမြစ်ခံရမယ့်အရေးမလေးရှားနိုင်ငံမှာလတ်တလောကြုံတွေ့နေရပါတယ်။
စားသောက်ဆိုင်တွေနဲ့အစားအသောက်ရောင်းတဲ့ဆိုင်တွေအနေနဲ့ဟော့ဒေါ့ကိုနာမည်ပြောင်းမလားဒါမှမဟုတ်ရောင်းချခွင့်ပိတ်ရမလားလို့အစိုးရကပြောလာတာကြောင့်ပါ။
အစ္စလာမ်ဘာသာမှာခွေးဆိုတာမသန့်ရှင်းဘူးလို့ယူဆပေမဲ့ဟာလာဖြစ်ကြောင်းသတ်မှတ်ချက်ထဲမှာတော့နာမည်ကိုထည့်ပြီးစဉ်းစားဖို့မလိုပါဘူးလို့အစ္စလာမ်ဖွံ့ဖြိုးရေးဌာနမှဟာလာဌာနခွဲဒါရိုက်တာကဆိုပါတယ်။
ဒီကိစ္စနဲ့ပတ်သက်လို့မလေးရှားနိုင်ငံမှာဆိုင်ခွဲပေါင်း၄၅ဆိုင်ဖွင့်ထားတဲ့အမေရိကန်မုန့်လုပ်ငန်းအန်တီအန်းနီကတော့နာမည်ပြောင်းရလဲပြဿနာမရှိဘူးလို့တုန့်ပြန်ထားပါတယ်။
ဟော့ဒေါ့အစားဟော့ဆော့ဆေ့လို့နာမည်ပြောင်းနိုင်တယ်လို့လည်းအကြံပြုပါသေးတယ်။
ဘာသာပြန်ဇာနှင်းထိုက်
မွန်၊အင်္ဂလိပ်၊
၂၀၁၅ရွေးကောက်ပွဲစောင့်ကြည့်ရေး
၂၀၁၅ရွေးကောက်ပွဲသတင်း
၂၀၁၅ရွေးကောက်ပွဲဆောင်းပါး
၂၀၁၅ရွေးကောက်ပွဲမေးမြန်းချက်
၂၀၁၅ရွေးကောက်ပွဲကိုယ်စားလှယ်လောင်းများ
မွန်ပြည်နယ်ခေတ္တရဲမှူးဦးစီးစိုးလွင်နှင့်တွေ့ဆုံမေးမြန်းခြင်း
အာအက်ဖ်အေ
ရန်ကုန်မော်လမြိုင်ရထားလမ်းအဆင့်မြှင့်တင်ရန်နိုင်ငံတော်ဘတ်ဂျက်၉ဘီလီယံသုံးစွဲ
နိုင်ငံတော်၏အတိုင်ပင်ခံပုဂ္ဂိုလ်၊တပ်မတော်ကာကွယ်ရေးဦးစီးချုပ်နှင့်မွန်ပြည်သစ်ပါတီဥက္ကဌတွေ့ဆုံကြမည်
မွန်ပြည်နယ်၌ယခုလအတွင်းရထားနှင့်ကားတိုက်မှု၃ကြိမ်ဖြစ်ပွား
၇၁ကြိမ်မြောက်မွန်အမျိုးသားနေ့ကျင်းပရေးငွေကျပ်သိန်း၅၀ဝကျပ်မွန်ပြည်နယ်အစိုးရထောက်ပံ့
၂၀၁၈ခုနှစ်အတွက်၁၉၆၂သင်ခန်းစာ
ဆောင်းပါးဖက်ဒရယ်ပြည်ထောင်စုတည်ဆောက်ရေးနှင့်ကရင့်မြေယာသယံဇာတပြဿနာ
မွန်သတင်းအေဂျင်စီဆောင်းပါး
အိန္ဒိယ၏အရှေ့မျှော်ဝါဒနှင့်မငြိမ်းချမ်းသည့်မဏိပူရ
ရေးသားသူမင်းသုတ
နှစ်ပေါင်း၇၀နီးပါးဖြစ်ပွားနေသည့်ပြည်တွင်းစစ်ချုပ်ငြိမ်းရေးအတွက်အပစ်ရပ်ပြီးနိုင်ငံရေးဆွေးနွေးများတွင်ဇာတ်ဆောင်အားလုံးပါဝင်နိုင်ရေးနှင့်နောင်ပေါ်ပေါက်လာမည့်ဖက်ဒရယ်ဒီမိုကရေစီပြည်ထောင်စုတည်ဆောက်ရေးသည်တိုင်းရင်းသားအကြား၊လက်နက်ကိုင်များအကြားတွင်အလွန်အရေးကြီးသည့်အခန်းကဏ္ဍကပါဝင်နေသည်။
မြေယာသိမ်းခံရသူများဆန္ဒဖော်ထုတ်
ဘားအံ့မြို့တွင်ဇန်နဝါရီ၁၈ရက်မှ၂၀ရက်အထိကျင်းပသည့်ကရင်တိုင်းရင်းသားလူမျိုးများအမျိုးသားအဆင့်နိုင်ငံရေးဆွေးနွေးပွဲကိုကျင်းပရာတွင်မူအဖြစ်ရရှိခဲ့ခြင်းဖြစ်သည်။
စောကြည်လင်းကနိုင်ငံတော်မှရှိသမျှရေ၊မြေ၊လေသယံဇာတအားလုံးဟာနိုင်ငံတော်ပိုင်မဟုတ်ဘူး၊မူရင်းပိုင်ရှင်ဟာပြည်သူလူထုပဲ။ပြည်သူလူထုကသာပိုင်ဆိုင်တယ်ကရင်လူမျိုးအလိုက်နိုင်ငံရေးဆွေးနွေးပွဲမှာအဲဒီမူကိုရခဲ့တယ်။ဒါကြောင့်ဖက်ဒရယ်ပြည်ထောင်စုမတည်ဆောက်နိုင်မီကျနော်တို့ပြည်နယ်ကသယံဇာတတွေထုတ်မသုံးသင့်သေးဘူးဟု၄င်းကပြောသည်။
ကရင်ပြည်နယ်အတွင်သယံဇာတများစွာရှိနေပြီးထုတ်ယူလို့မကုန်နိုင်ခြင်းဟုလည်း၄င်းကယခင်အစိုးရလက်ထက်ကရင်ပြည်နယ်အစိုးရအဖွဲ့လျှပ်စစ်၊စွမ်းအင်နှင့်စက်မှုလက်မှုဝန်ကြီးဌာနတို့အတွက်ပြည်နယ်ဝန်ကြီးအဖြစ်တာဝန်ထမ်းဆောင်စဉ်သိရှိခဲ့ရသည်ဟုဆိုသည်။
ကရင်တိုင်းရင်းသားလူမျိုးများအမျိုးသားနိုင်ငံရေးဆွေးနွေးပွဲမှနိုင်ငံရေး၊စီးပွားရေး၊လူမှုရေး၊မြေယာနှင့်သဘာဝသယံဇာတ၊ကာကွယ်ရေးနှင့်လုံခြုံရေးကဏ္ဍဆိုင်ရာစာတမ်း၅ခုထွက်ရှိခဲ့ပြီးပြည်ထောင်စုငြိမ်းချမ်းရေးပူးတွဲဆွေးနွေးမှုကော်မတီသို့တင်သွင်းထားပြီးဖြစ်သည်။၄င်းတွင်ဆွေးနွေးခွင့်မရှိသည့်ကာကွယ်ရေးနှင့်လုံခြုံရေးကဏ္ဍကိုကေအဲန်ယူကရင်အမျိုးသားအစည်းအရုံးနယ်မြေလော်ခီးလာတွင်ဆွေးနွေးပွဲထပ်မံကျင်းပခဲ့ပြီးဆွေးနွေးခဲ့ကြသည်။
ကရင်ပြည်နယ်ပွင့်လင်းလူ့အဖွဲ့အစည်းမှညှိနှိုင်းဆက်သွယ်ရေးမှူးဦးမောင်ကိုကမူကရင်ပြည်နယ်၏သယံဇာတခွဲဝေမှုနှင့်ပတ်သက်၍ကျွန်တော်တို့ကရင်ပြည်နယ်ဆိုရင်လည်းလက်မှတ်ထိုးထားတယ်။သယံဇာတခွဲဝေမှုကိုနားလည်မှုနဲ့လုပ်နေတယ်လို့ကျွန်တော်မြင်တယ်ဟုပြောသည်။
သယံဇာတခွဲဝေမှုနှင့်ပတ်သက်၍တိတိကျကျသတ်မှတ်ထားခြင်းမရှိသေးသည့်အတွက်တပ်မတော်နှင့်တိုင်းရင်းသားလက်နက်ကိုင်တပ်ဖွဲ့တွေကြားအချိန်မရွေးပြဿနာဖြစ်ပေါ်နိုင်သည့်အတွက်ငြိမ်းချမ်းရေးအပေါ်သံသယများရှိနေကြောင်းကိုလည်း၄င်းကထောက်ပြသည်။
တဖက်တွင်လည်းတိုင်းရင်းသားလက်နက်ကိုင်အဖွဲ့များအနေဖြင့်ဒေသတွင်းသယံဇာတထုတ်လုပ်မှုအပေါ်ရပ်တည်နေရသည့်အတွက်၄င်းသယံဇာတတွေကိုဗဟိုအစိုးရအားမခွဲဝေလိုဟုကရင်ပြည်နယ်အခြေစိုက်ကရင်ပွင့်လင်းလူ့အဖွဲ့အစည်းပြန်ကြားရေးတာဝန်ခံစောအောင်မိုးကဆိုသည်။
လက်နက်ကိုင်အဖွဲ့အစည်းမှာပဲဖြစ်ဖြစ်၊တပ်မတော်ပဲဖြစ်ဖြစ်ရပ်တည်ရေးအတွက်ဘတ်ဂျက်လိုအပ်တယ်။နဲ့လက်နက်ကိုင်တွေဘက်ကဝင်ငွေမရှိဘူး။သူတို့ဝင်ငွေကသယံဇာတပေါ့။သစ်တော၊တွင်းထွက်ပစ္စည်းဒါတွေနဲ့ပဲသူတို့ဘဝရပ်တည်နေကြတာဟု၄င်းကပြောသည်။
တစ်နိုင်ငံလုံးပစ်ခတ်တိုက်ခိုက်မှုသဘောတူစာချုပ်၏လုပ်ငန်းစဉ်တွင်ပါဝင်သည့်နိုင်ငံရေးဆွေးနွေးမှုမူဘောင်သတ်မှတ်ချက်အရအမျိုးသားအဆင့်နိုင်ငံရေးဆွေးနွေးပွဲကျင်းပရာတွင်ဒေသအလိုက်၊လူမျိုးအလိုက်၊အကြောင်းအရာအလိုက်ကျင်းပနိုင်သည်။
ကရင်ပြည်နယ်၌အစိုးရအုပ်ချုပ်ရေးလက်လှမ်းမမီသည့်ဒေသများတွင်မြေယာပိုင်ဆိုင်မှုများအားအသိအမှတ်ပြုလက်မှတ်ထုတ်ပေးထားသော်လည်းအစိုးရကအသိမမှတ်မပြုပေ။ကရင်လူမျိုးများအနေဖြင့်မိမိတို့မွေးဖွားရပ်တည်ရာဒေသတွင်မိရိုးဖလာအစဉ်အလာအတိုင်းတောတောင်မြေယာပိုင်ဆိုင်မှုများရှိခဲ့ကြသည်။
ကရင်ပြည်နယ်ပစ်ခတ်တိုက်ခိုက်မှုပူးတွဲစောင့်ကြည့်ရေးကော်မတီဒုဥက္ကဌ၂လည်းဖြစ်သူဖလုံစဝေါ်ဒီမိုကရက်တစ်ပါတီအမျိုးသမီးရေးရာဥက္ကဌနန်းစေးအွာကဥပဒေလုပ်ထားတာမရှိပေမယ့်လယ်ဦးလယ်ထိပ်ပေါ့နော်။ကျမတို့ရိုးရာဓလေ့အရမိရိုးဖလာအရခွဲဝေသတ်မှတ်ထားတာရှိတယ်။ထိန်းချုပ်နယ်မြေမှာဆိုရင်သူတို့ထုတ်ပေးထားတဲ့မြေအခွန်ထားပြေစာတွေရှိပါတယ်ဟုဆိုသည်။
ဘားအံမြို့နယ်၊ရွှေပြည်တောင်ကျေးရွာအနီးခမရ၃၁၀ခြေမြန်တပ်ရင်းသိမ်းဆည်းမြေဧက၅၀ဝခန့်ပြန်လည်စွန့်လွှတ်ပေးခဲ့ရာတွင်မူလပိုင်ရှင်လက်ထဲပြန်လည်မရောက်ရှိသဖြင့်နိုင်ငံတော်အကြီးအကဲများအားတောင်သူလယ်သမား၉၅ဦးတိုင်ကြားမှုကိုကရင်ပွင့်လင်းအုပ်စုကဆက်လက်ကူညီဆောင်ရွက်ပေးနေသည်။
ဦးမောင်ကိုကကျနော်တို့ပွင့်လင်းအဖွဲ့လိုက်ပါကူညီဆောင်ရွက်တဲ့အတွက်လယ်မြေဧက၅၀ဝသိမ်းခဲ့တာ၃၀ဝဧကပြန်စွန့်လွှတ်တယ်၊ဒါပေမယ့်အမှန်တကယ်တောင်သူလယ်သမားလက်ထဲရောက်တာဧက၅၀ပဲ၊ဒါကအဲဒီပိုင်ရှင်တွေဟာဒီမြေယာမှာသီးစားခပေးပြီးလုပ်ခဲ့တဲ့အတွက်ရတာ၊ကျန်တဲ့ဧက၂၅၀နေရာမှာရာဘာစိုက်ထားတဲ့သူတွေကိုမြေစာရင်းဌာနကပုံစံ၃ထုတ်ပေးလိုက်တယ်၊ဒါကြောင့်မူလပိုင်ရှင်တွေအတော်လေးနစ်နာတယ်ဟုဆိုသည်။
မတ်လအတွင်းဆက်လက်ကျင်းပမည့်ပြည်ထောင်စုငြိမ်းချမ်းရေးညီလာခံ၊၂၁ရာစုပင်လုံဒုတိယအစည်းအဝေးညီလာခံအတွက်ကရင်တိုင်းရင်းသားတို့တင်သွင်းမည့်စာတမ်းတွင်မြေယာနှင့်သဘာဝသယံဇာတအခြေခံရမည့်မူကိုအသင့်ရေးဆွဲထားပြီးဖြစ်သည်။
စောကြည်လင်းကဒီပင်လုံညီလာခံကြီးဘယ်တော့ပြီးမလဲဆိုတာမသိနိုင်ဘူး၊အရေးကြီးဆုံးကနိုင်ငံရေးကဏ္ဍပဲ၊ကျနော်တို့ကရင်အမျိုးသားတွေလိုချင်တဲ့ဖက်ဒရယ်ဒီမိုကရေစီနိုင်ငံကိုတင်ပြမယ်၊တိုင်းရင်းသားတွေသဘောကျရင်ယူပေါ့၊ပြည်နယ်တွေသူ့ဖွဲ့စည်းပုံနဲ့သွားမယ်၊အမျိုးသားပြည်နယ်နဲ့တိုင်းဒေသကြီးတွေကိုအမျိုးသားများပြည်နယ်လို့ထည့်သွင်းထားတယ်ဟုပြောသည်။
မြန်မာနိုင်ငံပြန်ကြာရေးဝန်ကြီးဌာနနှင့်အာရှဥရောပဖောင်ဒေးရှင်းတို့ပူးပေါင်းကျင်းပသည့်နိုဝင်ဘာလ၁၈ရက်နှင့်၁၉ရက်၁၁ကြိမ်မြောက်အာရှဥရောပသတင်းထောက်များအစည်းအဝေးတွင်ကုလသမဂ္ဂမှချမှတ်ထားသည့်ရေရှည်တည်တန့်
မျက်နှာစုံညီအစည်းအဝေးမိုင်ဂျာယန်
နိုင်ရွှေသိန်းနှင့်ဗိုလ်ချုပ်ဂွမ်မော်
နိုင်ဟံသာနှင့်သတင်းထောက်များ
နိုင်ဟံသာဗိုလ်ချုပ်ဂွမ်မော်မစ္စတာနမ်ဘီးယား
နိုင်ဟံသာဗိုလ်ချုပ်ဂွမ်မော်ကုလသမဂ္ဂအထွေထွေအတွင်းရေးမှူးချုပ်၏မြန်မာနိုင်ငံဆိုင်ရာအထူးကိုယ်စားလှယ်နှင့်တရုတ်နိုင်ငံနိုင်ငံခြားရေးဌာနအာရှရေးရာအထူးကိုယ်စားလှယ်
ကန္တရဝတီတိုင်းမ်
မဇ္ဈိမသတင်းဌာန
အစီအစဉ်ပြောင်းခလုတ်။
နေပြည်တော်၊ဇူလိုင်၁၁
တပ်မတော်ကာကွယ်ရေးဦးစီးချုပ်ဗိုလ်ချုပ်မှူးကြီးမင်းအောင်လှိုင်သည်မြန်မာနိုင်ငံအမျိုးသားပြန်လည်သင့်မြတ်ရေးဆိုင်ရာဂျပန်အစိုးရ၏အထူးကိုယ်စားလှယ်၊နိပွန်ဖောင်ဒေးရှင်းနှင့်ဆာဆာကာဝါဖောင်ဒေးရှင်းဥက္ကဋ္ဌဦးဆောင်သောကိုယ်စားလှယ်အဖွဲ့အားယနေ့ညနေပိုင်းတွင်နေပြည်တော်ရှိဘုရင့်နောင်ရိပ်သာဧည့်ခန်းမဆောင်၌လက်ခံတွေ့ဆုံသည်။
ဇန္နဝါရီ၂၀၁၈၄၄
မြန်မာနိုင်ငံအတွင်ထပ်မံတွေ့ရှိရသည့်အမြီးနီးပုစွန်မျိုးစိတ်သစ်တစ်မျိုးကိုဒေသအတွင်းငြိမ်းချမ်းမှုကိုဖန်တီးပေးနိုင်ခဲ့သည့်၁၅ရာစုအတွင်းကထင်ရှားသောမွန်ဘုရင်မကြီးရှင်စောပု၏အမည်ကိုပေးခဲ့ကြောင်းတရုတ်နိုင်ငံအခြေစိုက်ဂလိုဘယ်တိုင်းမ်၏သတင်းတစ်ရပ်တွင်ဖော်ပြထားသည်။
ဘုရင်မကြီးရှင်စောပုသည်၁၄၅၄ခုနှစ်မှ၁၄၇၁ခုနှစ်အတွင်းဟံသာဝတီနိုင်ငံတော်ကိုအုပ်ချုပ်ခဲ့ခြင်းဖြစ်သည်။ဘုရင်မကြီးရှင်စောပုအုပ်ချုပ်စဉ်ကာလအတွင်းတိုင်းပြည်ကိုငြိမ်သက်အောင်ထိန်းသိမ်းနိုင်ခဲ့ကာငြိမ်းချမ်းရေးနှင့်ကောင်းမွန်သောမျှော်လင့်ချက်များကိုလည်းမြန်မာနိုင်ငံအတွက်ပေးနိုင်ခဲ့ကြောင်းပုစွန်မျိုးစိတ်သစ်အကြောင်းကိုပူးတွဲရေးသားခဲ့သူပညာရှင်ကဆိုသည်။
မြန်မာတရုတ်ပူးပေါင်းအဖွဲ့လူနာ၂၀ဝကိုမျက်စိခွဲစိတ်ပေး
မြန်မာနဲ့တရုတ်ဆရာဝန်တွေပါဝင်တဲ့အဖွဲ့ဟာမန္တလေးတိုင်းဒေသကြီးမှာလူနာ၂၀ဝကိုအခမဲ့မျက်စိခွဲစိတ်ကုသပေးခဲ့ပါတယ်။
အတွင်းတိမ်အခဲမဲ့ခွဲစိတ်ကုသပေးရေးအစီအစဉ်အရလူနာ၁ထောင်ကျော်ကိုကုသပေးပြီးဖြစ်ကြောင်း၊အခုတစ်ကြိမ်ခွဲစိတ်ကုသပေးမှုကငါးကြိမ်မြောက်ဖြစ်ကြောင်းမိခင်နိုင်ငံကိုပြန်အခြေချသောတရုတ်လူမျိုးများဖက်ဒရေးရှင်းအဖွဲ့ရဲ့ဥက္ကဋ္ဌဝမ်လီကျွန်ကပြောပါတယ်။
တရုတ်မြန်မာစီးပွားရေးစင်္ကြံလိုပဲအခုမျက်စိအခမဲ့ခွဲစိတ်ပေးထားဟာအကျိုးများတဲ့နှစ်နိုင်ငံပူးပေါင်းဆောင်ရွက်မှုဖြစ်ကြောင်း၊ဒေသခံပြည်သူတွေဖွံ့ဖြိုးတိုးတက်ရေးအတွက်မန္တလေးတိုင်းဒေသကြီးအစိုးရနဲ့ဆက်လက်ပူးပေါင်းဆောင်ရွက်ဖို့သန္နိဋ္ဌာန်ချထားကြောင်းမန္တလေးကောင်စစ်ဝန်ချုပ်ဝမ်ဇောင်ဂျင်းကပြောပါတယ်။
ဘာသာစကားပြောင်းမည်
စတိုး
အသုံးပြုရန်ကိုက်ညီမှု
ခွင့်ပြုချက်များ
အသေးစိတ်သတင်းအချက်အလက်
အနည်းဆုံးစခရင်
ပက်ကေ့ဂျ်အိုင်ဒီ
ထုတ်လုပ်သူ
အဖွဲ့အစည်း
ပြည်နယ်မြို့တော်
ခွင့်ပြုချက်များ
ဘင်္ဂလားဒေ့ရှ်၊ကောက်ဘဇားရှိကူတူပါလောင်ဒုက္ခသည်စခန်းမှာအသက်၅နှစ်၊၆နှစ်အရွယ်ကလေးတွေကိုကိုယ်အင်္ဂါအစိတ်အပိုင်းတွေရောင်းချဖို့အတွက်ခိုးယူမှုတွေရှိနေပါတယ်။
မြန်မာဘင်္ဂလားဒေ့ရှ်နှစ်နိုင်ငံနယ်နိမိတ်မျဉ်းကမြန်မာနိုင်ငံဘက်ခြမ်းနယ်စပ်ခြံစည်းရိုးအကြားနယ်စပ်မှတ်တိုင်၃၄အနီးမှာနေထိုင်ခဲ့တဲ့မောင်တောမြို့နယ်၊တောင်ပြိုလက်ယာကျေးရွာနေအဲဖ်တာအာလွမ်အပါအဝင်မိသားစုဝင်၅ဦးကိုမောင်တောခရိုင်အုပ်ချုပ်ရေးမှူးနဲ့တာဝန်ရှိသူတွေကမေးမြန်းစဉ်သူတို့ကကလေးခိုးယူမှုတွေရှိကြောင်းပြောဆိုခဲ့တာဖြစ်ပါတယ်။
အမျိုးသမီးတွေကိုပွဲစားတွေကစည်းရုံးခေါ်ဆောင်ပြီးတည်းခိုမှာရောင်စားတာ၊အမျိုးသမီးတွေကိုဘင်္ဂလားဒေ့ရှ်နိုင်ငံသားတွေကလက်ထပ်ခေါ်ဆောင်သွားတာတွေရှိတယ်လို့လည်းအဲဖ်တာအာလွမ်ကပြောပါတယ်။
ဘလော့တစ်ဦးလိုပဲမိတ်ကပ်အပေါ်ထားလုပ်နည်း
ဘယ်လိုလိုပဲမိတ်ကပ်အပေါ်ထားမှအပြည့်အဝဂျပန်အချိန်ဂုဏ်ပြုအနုပညာအတွက်လေ့ကျင့်သင်ကြားကျိုတိုအတွက်ဖျော်ဖြေရေး
တစ်ဦးကဖြစ်လေ့လာနေသူအမျိုးသမီးတစ်ဦးတစ်တံဆိပ်ဖြစ်ပါတယ်။သူမသည်ပုံမှန်အားသူမ၏အသားအရေပေါ်လာစေအဖြစ်သူမ၏နှုတ်ခမ်းများနှင့်မျက်စိပေါ်လွင်စေရန်မိတ်ကပ်အပေါ်တတ်၏။ဒီဂျပန်ရိုးရာအဖြူရောင်စတိုင်ဖို့ဘာသာအရာစတိုင်ဟုခေါ်သည်နှင့်အဖြူအခြေခံအုတ်မြစ်ကိုအသုံးပြုပြီးနောက်အမည်ရှိဖြစ်ပါတယ်။ရိုးရာမိတ်ကပ်ထုတ်ကုန်ဝတ်ဆင်အဖြစ်ရှေးဂျပန်မှဆင်းပေးအပ်သည့်နည်းစနစ်နှင့်အတူစောင့်ရှောက်ခြင်း၌မိမိတို့ကျော်ကြားမျက်စိနှင့်နှုတ်ခမ်းပုံစံမျိုးစုံထပ်ဖွ။
သုံးပါနှင့်သူတို့တစ်တွေအစဉ်အလာဂျပန်အမည်များရှိသည်သောမိတ်ကပ်ပစ္စည်းတစ်ခုအကွာအဝေးရှိပါသည်။ဤရွေ့ကားများပါဝင်သည်
အပေါ်အခြေခံအုတ်မြစ်ငါးပိနေကူညီခြင်းနှင့်ချောမွေ့ပေါ်လာဖို့အသုံးပြုတစ်ဦးကပဲပုပ်ဖယောင်း။ဒါဟာအစမိတ်ကပ်အနေဖြင့်အရေပြားအပေါက်ထဲသို့ရတဲ့နောက်ပိုင်းတွင်ယားယံစေကာကွယ်ပေးသည်။
တစ်ဦးကအစဉ်အလာအသေးဖြီးများသောအားဖြင့်ဆိတ်သငယ်ကိုဆံပင်ကနေဖန်ဆင်းတော်မူ၏။ပုံမှန်အားဖြင့်ဂျပန်စတိုင်မိတ်ကပ်အတွက်မျက်စိနှင့်နှုတ်ခမ်းလိုင်းများလျှောက်ထားရန်ကိုအသုံးပြုခဲ့သည်။
ဂျပန်အဖြူမတည်မရှိမှီအသုံးပြုသောတစ်ခုကရေနံသို့မဟုတ်ဖယောင်းအရောအနှောလျှောက်ထားတာဖြစ်ပါတယ်တက်ပါစေ။ဒါဟာအရေပြားဖို့ငါးပိချောင်းကိုကူညီဖို့အဖြစ်ပိတျဆို့နတေဲ့ခံများမှအပေါက်ကိုရပ်တန့်ဖို့ပါပဲ။
များသောအားဖြင့်ဆိတ်သငယ်ကိုဆံပင်ကနေဖန်ဆင်းတော်တစ်ဦးကအစဉ်အလာဖြီး။ပုံမှန်အားဖြင့်ဂျပန်စတိုင်မိတ်ကပ်အတွက်အဖြူအခြေခံအုတ်မြစ်လျှောက်ထားရန်ကိုအသုံးပြုခဲ့သည်။
အဆိုပါအဖြူအခြေခံအုတ်မြစ်သို့မဟုတ်ငါးပိ။
လည်ပင်း၏များအတွက်ဂျပန်အမည်ဖြစ်တယ်။ဤသည်အမျိုးသမီးတစ်ဦးအပေါ်တစ်ဦးကာမဂုဏ်ဧရိယာအဖြစ်ရှုမြင်သည်။
ပုံမှန်အားဖြင့်အဖြူရောင်အခြေခံအုတ်မြစ်ငါးပိထွက်လွယ်ကူချောမွေ့ရန်အသုံးပြုတစ်ဦးကအဖြူရောင်အမှုန့်။
ဤစကားလုံးအဖြူရောင်ခြယ်သသို့ဘာသာပြန်ပေးသည်။ဤသည်အမည်ထူးခြားတဲ့ကြည့်ဖန်တီးသောအခြေခံအုတ်မြစ်များ၏အရောင်အားပေးပြီးမှဖြစ်ပါတယ်။
တစ်ဦးများအတွက်မိတ်ကပ်အပေါ်ချပြီး၏လုပ်ငန်းစဉ်အချိန်စားသုံးဖြစ်တယ်အများဆုံးကသူတို့ကိုကြောင့်ဝတ်ကူညီဖို့အခြားသူတစ်ဦးလိုအပ်ပါတယ်။ရိုးရာဂျပန်မိတ်ကပ်အပေါ်ချပြီး၏ခြေလှမ်းများအောက်တွင်ဖော်ပြထားသောဖြစ်ကြသည်။
သငျသညျလိုပါကအမှုန့်တစ်အလွှာလျှောက်ထားနိုင်ပါသည်။ဤသည်အမှုန့်အောက်ရှိငါးပိထွက်ချောနှင့်အဖြူအခြေခံအုတ်မြစ်တစ်ခုထွန်းလင်းတတ်၏။တစ်ဦးကပိုမိုကျယ်ပြန်ဖြီးအမှုန့်သို့မဟုတ်အခြေခံအုတ်မြစ်ဖြီးကဒီမှာသုံးနိုင်တယ်။
မျက်စိကိုလှည့်ပတ်ပုံဆိုမိတ်ကပ်အနုပညာရှင်များအတွက်အရေးပါသောခြေလှမ်းဖြစ်တယ်အတူတူပါပဲ။ခေတ်သစ်ထုတ်ကုန်အသုံးသော်လည်းအနက်ရောင်ဖြစ်သင့်သည်။အဆိုပါကနေအပြင်ဘက်ထောင့်မှမျက်စိပတ်ပတ်လည်ထိပ်ဖျားနဲ့အောက်ဆုံးဒေသများနှစ်ဦးစလုံးပွောပွပါ။သင်ဤပါဝင်သည်ရန်ဆန္ဒရှိလျှင်အတော်များများကဒီဇိုင်းများပြင်ထောင့်အနီးအနည်းငယ်တောင်ပံသို့မဟုတ်ဇာတ်ကားရှိသည်ဒါပေမယ့်သင့်အခြားမျက်စိပေါ်တွင်ဒီဇိုင်းကိုမှအချိုးကျဖြစ်ရပါမည်။
များသောအားဖြင့်သူတို့ကနှစ်ပေါင်းရာချီအဘို့ပြုသကဲ့သို့ပညာရှင်များမှမြင့်သောလူတန်းစားဖျော်ဖြေပွဲပေးဖို့ဆက်လက်ရှိရာကျိုတိုဒေသတဝိုက်ကိုတွေ့နေကြပါတယ်။အတော်များများကရုံမှာတွေ့ရှိရရှိသူများကဲ့သို့ခရီးသွားများနှင့်ဧည့်သည်များမှမိမိတို့၏ရိုးရာအနုပညာသရုပ်ပြရှင်းလင်းဖို့ခေါ်ဆိုမှုတွေ့ပြီ။
ယနေ့ဂျပန်ယဉ်ကျေးမှု၏ထိုကဲ့သို့သောသန့်စင်ပြီးသင်္ကေတဖြည့်ဆည်းရန်အခွင့်အလမ်းအပေါ်ထွက်လက်လွတ်မနေပါနဲ့
သုံးချင်တယ်ဆိုတာဘယ်ဖုန်းမှာလဲ။
အချို့သောဖုန်းတွေမှာနောက်ပိုင်းကိုလုပ်လာတာတွေ့ရတယ်။
အတွက်ဆိုလျှင်တော့ကျနော်ကကိုအသုံးပြုပါတယ်။
ဂရိပါလီမန်ပြင်ပမှာရဲနဲ့ဆန္ဒပြသူတိုက်ခိုက်မြန်မာ
ဂရိပါလီမန်ပြင်ပမှာရဲနဲ့ဆန္ဒပြသူတိုက်ခိုက်
ဆန္ဒပြသူတွေကရဲတွေကိုကျောက်တုန်းနဲ့ပေါက်ခဲ့ကြပြီး၊ရဲတွေကလည်းမျက်ရည်ယိုဗုံးတွေနဲ့လူအုပ်ကိုပြန်ပစ်ခဲ့ပါတယ်။ဒီနေ့တနေ့လုံးကိုတော့ဆန္ဒပြပွဲတွေဆက်တိုက်လုပ်ဖို့ပြင်ဆင်ထားတယ်လို့သိရပါတယ်။
အလုပ်သမားတွေနဲ့အစိုးရဆောင်ရွက်ချက်ကိုမကျေနပ်သူတွေရဲ့ဆန္ဒပြမှုတွေကြောင့်ဆေးရုံတွေ၊အများပြည်သူသုံးပို့ဆောင်ရေးကွန်ရက်နဲ့အသံလွှင့်ရုံတွေပါထိခိုက်ကုန်တယ်လို့သိပါတယ်။
အီရတ်မြောက်ပိုင်းမြို့တွေကိုအစိုးရတပ်ကပြန်သိမ်းမြန်မာ
အီရတ်အစိုးရတပ်တွေဟာရှီယာမွတ်ဆလင်တွေနဲ့ကာ့ဒ်လက်နက်ကိုင်တွေရဲ့ကူညီတိုက်ခိုက်ပေးမှုနဲ့နိုင်ငံမြောက်ပိုင်းကမြို့အတော်များများကိုဆူနီတွေလက်ကနေပြန်သိမ်းပိုက်နိုင်ခဲ့ပါပြီ။
ပြီးခဲ့တဲ့ရက်ပိုင်းအတွင်းဒီမြို့တွေကိုဆူနီစစ်သွေးကြွတွေကသိမ်းပိုက်ထားခဲ့တာဖြစ်ပါတယ်။
ဒီသူပုန်တွေရဲ့ရှေ့တိုးချီတက်လာနေတာကိုအသစ်ဖွဲ့ထားတဲ့ရှီယာလက်နက်ကိုင်တွေအကူအညီနဲ့အစိုးရတပ်တွေကဟန့်တားနိုင်ခဲ့ပြီလို့ဘီဘီစီသတင်းထောက်ကပြောပါတယ်။
ဒါပေမယ့်လည်းမိုဆူလ်နဲ့တစ်ကရစ်မြို့တွေကိုတော့ဆူနီစစ်သွေးကြွတွေကဆက်လက်ထိန်းချုပ်ထားဆဲဖြစ်ပါတယ်။
ဆူနီတွေထိန်းချုပ်ထားတဲ့နယ်မြေတွေဆီကနေထွက်ပြေးလာတဲ့ဒုက္ခသည်တွေအတွက်အကူအညီတွေလိုအပ်နေတယ်လို့ကုလသမဂ္ဂရဲ့အီရတ်ဆိုင်ရာအကြီးအကဲကပြောပါတယ်။
တရုတ်အစိုးရနဲ့အစွန်းရောက်ဝိဂါမြန်မာ
ရှာဖွေခြင်းပုံရှာရန်မြေပုံများစာရွက်စာတမ်းများဘာသာပြန်ပါနောက်ထပ်
ကျွန်ုပ်၏အက်ပ်များ
ရုပ်ရှင်များနှင့်တီဗွီ
ကျွန်ုပ်၏ရုပ်ရှင်များနှင့်တီဗွီ
ကျွန်ုပ်၏တေးဂီတ
ကျွန်ုပ်၏စာအုပ်များ
ကလေးများအတွက်စာအုပ်များ
ကျွန်ုပ်၏သတင်းစင်
ဖျော်ဖြေရေး
ကျွန်ုပ်၏စာရင်းသွင်းမှုများ
ကျွန်ုပ်၏လုပ်ဆောင်ချက်
ကျန်းမာရေးနှင့်ကြံ့ခိုင်ရေး
ခရီးနှင့်ဒေသဆိုင်ရာ
ဂီတနှင့်အသံ
စာကြည့်တိုက်များနှင့်နမူနာ
စာအုပ်များနှင့်အညွှန်း
သတင်းများနှင့်မဂ္ဂဇင်းများ
အသက်၅နှစ်နှင့်အောက်
အသက်၆၈နှစ်
အသက်၉နှစ်နှင့်အထက်
ဂီတနှင့်ဗီဒီယို
အက်ရှင်နှင့်စွန့်စားခန်း
ပင်မစာမျက်နှာ
သတင်းများနှင့်မဂ္ဂဇင်းများ
လိုချင်သောစာရင်းသို့ထည့်ရန်
ကိုအသုံးပြု၍ဖော်ပြချက်ကိုမြန်မာမြန်မာသို့ဘာသာပြန်လိုပါသလား။ဖော်ပြချက်ကိုအင်္ဂလိပ်အမေရိကန်ပြည်ထောင်စုဘာသာသို့ပြန်လည်၍ပြန်ဆိုရန်
တွေနှင့်အတူသိပ်သည်းစနောက်ဆုံးပေါ်ကိုစာအုပ်နှင့်ဂိမ်းများလွှတ်ပေးမှု၏နောက်ဆုံးပေါ်သတင်းနှင့်သုံးသပ်ချက်ကယ်တင်တတ်၏ဖြစ်ပါတယ်။
ဟောင်ကောင်ခုတ်ရုပ်ရှင်များထဲကနေဂျပန်ကာတွန်းကနေနောက်ဆုံးပေါ်မှအများဆုံးမြေအောက်မှအများဆုံးပင်မစီးကြောင်းမှဂိမ်းတွေကကကနေစာအုပ်များမှရှိသမျှကိစ္စဖြစ်ကြောင်းသည့်အကြောင်းအရာများတစ်ဦးအပြည့်အဝကိုပေး။
ပရော်ဖက်ရှင်နယ်အပြည့်အဝအချိန်နှင့်အလွတ်တန်းစာရေးဆရာများ၏မဂ္ဂဇင်းရဲ့အဖွဲ့အရှိဆုံးဖြစ်အောင်နှင့်အစွန်းသတင်းသုံးသပ်ချက်များနဲ့အကြိုဖြတ်တောက်စာဖတ်သူတွေကိုဆောင်ခဲ့မှအကောင်းဆုံးစက်မှုလုပ်ငန်းဆက်ဆံရေးကိုထိန်းသိမ်းရန်။စသည်ယောနသန်ကလီတိရစ္ဆာန်စွယ်စုံကျမ်း၏စာရေးဆရာကနေပုံမှန်ကော်လံပါရှိပါတယ်။
ခုနှစ်တွင်၎င်း၏ပစ်လွှတ်ကတည်းကလွှတ်ပေးမှုနှင့်ဖြစ်ရပ်များနှင့်ပတ်သက်သီးသန့်သတင်းရယူရန်စားသုံးသူများအဘို့အဓိကအရင်းအမြစ်ဖြစ်လာခဲ့ပါသည်က၎င်း၏စာမျက်နှာများတွင်ရိုးရှင်းစွာအစဉ်အမြဲသတင်းအချက်အလက်စာဖတ်သူများအပြည့်အဝရှိတယ်ဘယ်နေရာမှာမဆိုနိူင်ပါဘူး။ဥပမာကိန်းရုပ်ရှင်ပွဲတော်မှာနှင့်ထောင်စုနှစ်မင်းသမီး၏ဗြိတိန်နောက်ကွယ်မှအဖွဲ့တစ်ဖွဲ့နှင့်အတူကျွန်တော်တို့ရဲ့သီးသန့်တွေ့ဆုံမေးမြန်းဂျက်ကီချန်းတို့ပါဝင်သည်။
ကိုလည်းတက်တက်ကြွကြွလက်လီမှာထိုကဲ့သို့သောလန်ဒန်ကုန်စည်ပြပွဲအဖြစ်အဓိကအမျိုးသားရေးသဘောတူညီချက်များတွင်၎င်း၏ပါဝင်ပတ်သက်မှုကြောင့်နှစ်ဦးစလုံးတစ်ဦးအထံထိန်းသိမ်းခြင်းအားဖြင့်နှစ်ဦးစလုံးဗြိတိန်အတွက်စက်မှုလုပ်ငန်းမြှင့်တင်ရေးနှင့်အတူပါဝင်ပတ်သက်ခဲ့ကြောင်းသိရသည်။မဂ္ဂဇင်းကိုလည်း၎င်း၏ကိုယ်ပိုင်နှစ်ပတ်လည်စက်မှုလုပ်ငန်းဆုအိမ်ရှင်အဖြစ်။
တစ်ဦးအပြည့်အဝလွတ်လပ်သောမဂ္ဂဇင်းသည်ဖြစ်ကျယ်ပြန့်ဗြိတိန်နိုင်ငံအတွက်ဘာသာရပ်အပေါ်အများဆုံးသံကဲ့သို့လေးစားနှင့်အဆက်မပြတ်ပရိတ်သတ်တွေရိုးရှင်းစွာမပါဘဲမဖြစ်နိုင်သောမဂ္ဂဇင်းထုတ်ဝေကြိုးပမ်းသည်။
ဒါကအခမဲ့ကိုဖြစ်ပါတယ်။ကိုအသုံးပြုသူများအတွင်းလက်ရှိပြဿနာနှင့်နောက်ကျောကိစ္စများကိုယ်ယူနိုင်ပါတယ်။
ကိုလျှောက်လွှာအတွင်းကိုလည်းရရှိနိုင်ပါသည်။တစ်ကိုနောက်ဆုံးပေါ်ပြဿနာကနေစတင်ပါလိမ့်မယ်။
ဖျက်သိမ်းမဟုတ်လျှင်ရတာဟာနိုင်ငံခြားကိုနာရီကျော်ကြာလက်ရှိကာလ၏အဆုံးမီအလိုအလျှောက်ပြည့်ကြလိမ့်မည်။သင်အတူတူကြာချိန်အဘို့နှင့်ထုတ်ကုန်များအတွက်လက်ရှိကိုနှုန်းလက်ရှိကာလ၏အဆုံး၏နာရီအတွင်းသက်တမ်းတိုးများအတွက်တရားစွဲဆိုလိမ့်မည်။
သို့သော်သင်က၎င်း၏တက်ကြွကာလအတွင်းလက်ရှိကိုဖျက်သိမ်းဖို့မတတ်နိုင်မဟုတ်အကောင့်ကိုကိုကတဆင့်ကို၏သက်တမ်းတိုးပိတ်ထားနိုင်ပါသည်။
ကျနော်တို့ကဧရိယာ၌ပထမဦးဆုံးအကြိမ်အဖြစ်ကိုအကြံပြုပါသည်။
သင်တို့ရှိသမျှသည်မှာမည်သည့်ပြဿနာမျှရှိပါကကျွန်တော်တို့ကိုဆက်သွယ်ပါရန်တွန့်ဆုတ်ကြဘူးကျေးဇူးပြုပြီး
သုံးသပ်ချက်များ
သုံးသပ်မှုမူဝါဒ
စုစုပေါင်း၄၀
တင်နေပါသည်
နောက်ထပ်အချက်အလက်များ
၂၀၁၈၊၁၇ဩဂုတ်
ထည့်သွင်းရန်
လိုအပ်သည်
နှင့်အထက်
ပိုမိုလေ့လာရန်
အစုရှယ်ယာအကြောင်းအရာဒစ်ဂျစ်တယ်ဝယ်ယူမှု
အက်ပ်အတွင်းထုတ်ကုန်များ
ခွင့်ပြုချက်များ
အသေးစိတ်ကြည့်ရန်
ဝက်ဘ်ဆိုက်ဝင်ကြည့်ရန်
ပုဂ္ဂိုလ်ရေးဆိုင်ရာမူဝါဒ
နောက်ထပ်ပို၍ကြည့်ရန်
သင်သည်သင်၏စာရင်းစီမံခန့်ခွဲကူညီပေးသည်ရာများအတွက်ကို။
ဆိုက်ဝန်ဆောင်မှုစည်းမျဉ်းများကိုယ်ပိုင်လွတ်လပ်ခွင့်ဆော့ဖ်ဝဲအင်ဂျင်နီယာများအနုပညာရှင်များအကြောင်းတည်နေရာအမေရိကန်ပြည်ထောင်စုဘာသာစကားမြန်မာ
ထုတ်ကုန်များအမှတ်တံဆိပ်
အပ်ချုပ်ပတ်ချာလည်
အမြင့်ဇွဲအပ်ချုပ်
ပုလဲလဲမှို့ကို
အမှတ်တံဆိပ်
အားဖြင့်အသိအမှတ်ပြုခံခဲ့ရပါတယ်နှင့်ထိပ်တန်းတရုတ်ဝန်ဆောင်မှုစက်မှုလက်မှုလုပ်ငန်းရှင်များနှင့်ယုံကြည်စိတ်ချကုမ္ပဏီအဖြစ်ဂုဏ်ပြုခဲ့သည်။
တရုတ်၏တိုးတက်မှုနှင့်ကမ္ဘာ့စီးပွားရေးနှင့်အတူသဘာဝပတ်ဝန်းကျင်လည်းဆိုးရွားနေပါတယ်။အထူးသဖြင့်လေကောင်းလေရေနှင့်သမုဒ္ဒရာညစ်ညမ်းမှုကိုလည်းပိုပိုလေးနက်ဖြစ်ကြသည်။ကသဘာဝပတ်ဝန်းကျင်ကာကွယ်စောင့်ရှောက်ရန်၎င်း၏တာဝန်ကြာပါသည်။
ခုနှစ်သဘာဝဂေဟဗေဒကာကွယ်ရန်နှင့်ပြင်ပလှုပ်ရှားမှုများမှာအစိမ်းရောင်ခြေရာ၏သဘောတရားကိုကျင့်သုံးမှအမ်န်ထမ်းများအပေါ်တောင်းဆိုတစ်ဦးအစိမ်းရောင်ခြေရာသဘာဝပတ်ဝန်းကျင်ကာကွယ်စောင့်ရှောက်ရေးလှုပ်ရှားမှုစတင်ခဲ့သည်။
တစ်ဦးလူသိများတဲ့အထည်ချုပ်ဆက်စပ်ပစ္စည်းစီးပွားရေးလုပ်ငန်းအဖြစ်နှစ်ပေါင်းအစိမ်းရောင်ကုန်ထုတ်လုပ်မှုကျင့်နှင့်ညစ်ညမ်းမှုထုတ်လွှတ်မှု၏ထုတ်လုပ်မှုဖြစ်စဉ်ကိုလျှော့ချဖို့ဘယ်လိုလေ့လာရန်ကျူးလွန်မိလ္လာကုသမှုဓာတ်ခွဲခန်းဆောက်လုပ်ဖို့ရင်းနှီးမြှုပ်နှံသေချာစက်ရုံရေဆိုးများနှင့်ကျပ်ခိုးအောင်ထားပြီးအားလုံးသဘာဝပတ်ဝန်းကျင်စံချိန်စံညွှန်းများနှင့်တွေ့ဆုံရန်။ခုနှစ်တွင်လည်းအစိမ်းရောင်ထုတ်လုပ်မှုလေ့ကျင့်ဖို့ကုန်ကြမ်းကနေစတင်စုံလုံအချိန်တွင်နောက်ဆုံးပြင်ဆင်ခဲ့သည်နှင့်လဲမှို့မှလေးခုအစိမ်းရောင်ဂေဟစနစ်ပန်းစီးရီးပြန်လည်အသုံးပြုသည့်ဆေးဆိုးစတင်ဆောင်ရွက်ခဲ့သည်။
သူတို့ရဲ့လေ့လာမှုပြီးစီးရန်ဆင်းရဲသောသူသည်ရွာ၌ကလေးငယ်များကူညီရန်ပညာသင်ဆုရံပုံငွေထူထောင်ခဲ့သည်။
ဆယ်နှစ်ဆင်းရဲသားကလေးငယ်များအတွက်ငွေကြေးထောက်ပံ့ခဲ့သည်။
တိုင်းနွေရာသီအမ်စေတနာ့ဝန်ထမ်းသန့်ရှင်းရေးလုပ်သားများနှင့်ယာဉ်ထိန်းရဲများအတွက်အအေးဆုကြေးဇူးကိုပေးပို့ပါလိမ့်မယ်။
အဝတ်အစားသံသရာလှုပ်ရှားမှုထောက်ခံပါတယ်ယူနန်ပြည်နယ်ရှိဆင်းရဲသားရွာအဝတ်အစားကျော်လှူဒါန်းခဲ့
နှင့်အခြားဆင်းရဲနွမ်းပါးသောဒေသများတွင်။
နှစ်စဉ်နှစ်တိုင်းစေတနာ့ဝန်ထမ်းကလေးတွေနဲ့အတူကစားကလေးများသက်သာချောင်ချိရေးဌာနများတွင်ကလေးများသွားရောက်ကြည့်ရှုသူတို့လက်ဆောင်များပေးခြင်းပါလိမ့်မယ်။
တန်ဖိုးများဖောက်သည်အာရုံစိုက်လုပ်လုပ်ခြင်းဆန်းသစ်တီထွင်မှုစိတ်ဓာတ်ပြင်းပြသမာဓိ
အမ်ယဉ်ကျေးမှုဖြန့်ဖြူးဖို့အပတ်စဉ်အီလက်ထရောနစ်သတင်းစာနှင့်အခြားဆက်သွယ်ရေးပလက်ဖောင်းကိုတည်ထောင်ခဲ့ပါသည်။
အမ်ကိုလည်းအခမဲ့ဘတ်စကက်ဘောကလပ်ဘောလုံးကလပ်ပြင်ပတောင်တက်ကလပ်ဓာတ်ပုံကလပ်နှင့်အခြားသူများစုစုပေါင်းရှစ်ကလပ်ရှိပြီးစသည်တို့ကိုအထူးထိုကဲ့သို့သောနှစ်ပတ်လည်ပါတီအဖြစ်ယဉ်ကျေးမှုဆိုင်ရာလှုပ်ရှားမှုများကိုထောကျပံ့ဖို့ရန်ပုံငွေအဖွဲ့ကအဆောက်အဦးလှုပ်ရှားမှုဝန်ထမ်းခရီးသွားလုပ်ငန်းရှိပါတယ်ကျန်းမာတဲ့လူနေမှုပုံစံစတဲ့ရှိခြင်းမှန်ထမ်းများ။
စုံစမ်းစစ်ဆေးရေးကို
ဖုန်းနံပါတ်
ကျန်ရစ်ဇာတ်ကောင်
ချည်ခင်ချည်စက်ရုံ။
မှစက်မှုလက်မှုလုပ်ငန်းရှင်များဇာပန်းထည်ဖဲကြိုးတိပ်ဇစ်လေးအထည်အလိပ်ကုန်စည်ဒိုင်
ကိုဖမ္းစားခဲ့သည္။
လွှတ်တော်မှာသမ္မတရွေးချယ်ရေးလုပ်ငန်းတွေမနက်ဖြန်စတင်တော့မယ့်အချိန်မှာအရပ်သားလွှတ်တော်ကိုယ်စားလှယ်တွေကတင်သွင်းရမယ့်ဒုတိယသမ္မတလောင်းတွေအဖြစ်ဒေါက်တာမျိုးအောင်၊ဦးထင်ကျော်နဲ့ဦးစိုင်းညွန့်လွင်တို့ကိုအများကထင်ကြေးပေးနေကြပါတယ်။ဒီပုဂ္ဂိုလ်တွေဟာဘယ်သူတွေလဲဆိုတာနဲ့သူတို့ရဲ့နိုင်ငံရေးသမိုင်းကြောင်းတစေ့တစောင်းကိုတော့မသိင်္ဂီထိုက်စုစည်းတင်ပြထားပါတယ်။
မေး။။ဒေါက်တာမျိုးအောင်ကစစ်တပ်မှာလည်းတာဝန်ထမ်းဆောင်ခဲ့တယ်လို့လဲသိခဲ့ရပါတယ်ရှင့်။အဲဒါရောဟုတ်ပါလားရှင့်။
ဖြေ။။အဲဒါကဒီလိုစစ်စတိုင်ပင်ဆရာဝန်အနေနဲ့ဒေါက်တာမျိုးအောင်တို့၊ဒေါက်တာစိန်ဝင်းတို့ဟာအမှုထမ်းလုပ်ရတယ်၊လုပ်ရတယ်။အဲဒါစစ်တပ်ကဆရာဝန်လို့တော့ပြောလို့မရဘူး။ဆေးကျောင်းတက်တဲ့အခါမှာအဲလိုလုပ်ခဲ့တဲ့လူတွေလေ။
နောက်ထပ်ဒုတိယသမ္မတလောင်းတင်သွင်းခံရနိုင်ခြေရှိတယ်လို့ထင်ကြေးပေးခံရသူကတော့ရှမ်းတိုင်းရင်းသားများဒီမိုကရေစီအဖွဲ့ချုပ်ပါတီခေါင်းဆောင်တဦးဖြစ်သူစိုင်းညွန့်လွင်ဖြစ်ပါတယ်။ရန်ကုန်မှာမွေးဖွားကြီးပြင်းခဲ့သူစိုင်းညွန့်လွင်ဟာရှမ်းတိုင်းရင်းသားတွေထဲတင်မဟုတ်ဘဲဗမာအပါအဝင်တိုင်းရင်းသားအားလုံးကလက်သင့်ခံနိုင်တဲ့ပုဂ္ဂိုလ်တဦးဖြစ်တယ်လို့မြန်မာ့ငြိမ်းချမ်းရေးလုပ်ငန်းစဉ်ကိုအထောက်အကူပြုပေးဖို့ရည်ရွယ်ဖွဲ့စည်းထားတဲ့ရဲ့ဦးဆောင်ညွှန်ကြားရေးမှူးဦးခွန်ဆိုင်းကပြောပါတယ်။
သမ္မတရွေးချယ်ရေးလုပ်ငန်းစဉ်တွေကိုတော့လွှတ်တော်အသီးသီးမှာမတ်လ၁၀ရက်နေ့မှာစတင်မှာဖြစ်ပြီးမတ်လ၁၇ရက်၊၁၈ရက်နေ့လောက်မှာသမ္မတ၊ဒုတိယသမ္မတ၁နဲ့ဒုတိယသမ္မတ၂တို့ကိုပြည်ထောင်စုလွှတ်တော်ကအတည်ပြုရွေးချယ်မယ်လို့လည်းခန့်မှန်းရပါတယ်။
မသိင်္ဂီထိုက်ဗွီအိုအေမြန်မာပိုင်း
မြို့တော်ဝန်မဏ္ဍပ်ဟုအမည်မတပ်တော့ၿမိဳ႕ေတာ္ဝန္မ႑ပ္
ချမ်းချမ်းသီချင်းကိုထူးအိမ်သင်ပြန်ဆိုရင်ရောကောင်
သမ္မတဦးထင်ကျော်ရာထူးတာဝန်လွှဲပြောင်းရယူခြင်းအတွက်
ဇိမ်ခံခရီးဝေးအတွက်ဘက်စုံသုံး
အစိုးရအဖွဲ့ဝင်၀န်ကြီးများအား၀န်ထမ်းများကယခင်လိ
ပြုံးရွှင်စရာအင်္ဂလိပ်စာပုဒ်ဖြတ်၊ပုဒ်ရပ်အရေးကြီး
ရန်ကုန်တိုင်းဝန်ကြီးချုပ်ဦးဖြိုးမင်းသိန်း၀န်ကြီးခ
မြန်မာတို့၏မပြီးနိုင်သေးသောတိုက်ပွဲ
ဒီကနေ့ကြေးမုံ၊မြန်မာ့အလင်း
မန္တလေးတိုင်းဝန်ကြီးချုပ်နဲ့တွေ့ဆုံမေးမြန်းခန
နိုင်ငံတော်သမ္မတအသစ်နဲ့တိုင်းနဲ့ပြည်နယ်ဝန်ကြီးခ
မကွေးတိုင်းဝန်ကြီးချုပ်၏ပိုင်ဆိုင်မှုကိုလွှတ်တော
ပေါ့ဆမီးကြောင့်မယ်လအူးဒုုက္ခသည်စခန်းရှိနေအိမ်နှင
အမတ်များဝန်ကြီနေရာလက်ခံပါကသိန်း၅၀၀လျော်ရမ
မိသားစုကိစ္စစကားများပြီးကျွန်းပင်၌အမျိုးသားတစ်ဦ
အမတ်၁၄ဦးကိုပြည်နယ်နှင့်တိုင်း၀န်ကြီးချုပ်မ
လူငယ်၀န်ကြီးချုပ်ဦးအယ်လ်ဖောင်းရှိုနှင့်မေးမြန်း
၂၀၀ရခုနှစ်ရွှေဝါရောင်တော်လှန်ရေးကာလမှာပြည်သူနဲ
တစ်ဦးတည်း၀န်ကြီးခြောက်နေရာရယူဖူးတဲ့ဦးနုဆိုတာရ
ပြည်နယ်တိုင်းလွှတ်တော်အသီးသီးမှာတင်သွင်းမယ့်၀န်က
လွှတ်တော်၊အစိုးရ၊လူထုနဲ့ပူးပေါင်းဆောင်ရွက်ဖို့
ဒီမိုကရေစီဖော်ဆောင်ရာမှာနှောင့်ယှက်မှုတွေရှိကြော
ဥပဒေစိုးမိုးရေးနှင့်လာဘ်ပေးလာဘ်ယူပပျောက်ရေးဦးစာ
အရပ်သားအစိုးရလက်ထက်တွင်အတိုက်အခံအဖြစ်ရပ်တည်သွားတ
နှစ်ဆင်းပါတနာကျော်မော
၀န်ကြီးချူပ်မလုပ်ရလျှင်အတိုက်အခံလုပ်မည်ဟု၏က
အစိုးရလက်ထက်တပ်မတော်နေ့အမည်ပြောင်းမည်အစ
ရန်ကုန်တိုင်းဌာနဆိုင်ရာတွေကရုံးသုံးကား၀ယ်ဖို့
၀န်ကြီးအချို့တပ်မတော်ယူနီဖောင်းဝတ်ပြီးတပ်မတော်န
ပြည်သူ့အတွက်အလုပ်အကျွေးပြုနိုင်တဲ့အခွင့်အရေးဟာရ
ကိုပါကြီးသေဆုံးမှုရဲစခန်းအမှုပိတ်ကိုပါႀကီးေသဆ
မြန်မာ
ထိုင်းမြန်မာသို့မဟုတ်မြန်မာထိုင်းဘာသာပြန်
ဖြင့်လုပ်ကိုင်နိုင်သူကျကျလိမ်းနိုင်ရမည်ပထမဦးဆုံး၁ယောက်ကိုသာပြင်ပေးရမည်။အဆင်ပြေလျှင်နောက်ပိုင်းဆက်သုံးမည်။ရန်ကုန်တွင်လုပ်ရမည်တခါတရံနယ်ထွက်ပါကလိုက်ပေးနိုင်ရမည်လ၁ရက်နေ့လောက်ဖြစ်မည်။
ကိုပိုင်ပိုင်နိုင်နိုင်သုံးတတ်ပြီးကောင်းကောင်းချတတ်သူဖြစ်ရမည်။
မြန်မားလိုကား
မြန်မားလိုကား
အစလမ်ဘာသာထဲသွတ်သွင်းသည၊်
ဒေကျင့်သုံးသည်။
ကဏ္ဍဩစတြေးလျရှိကျွန်းများမှစာမျက်နှာများ
ဩစတြေးလျရှိကျွန်းများမှရယူရန်
အခြားကြည့်ရန်။စားမြုံ့ပြန်ကောင်
သိုး၊ဆိတ်၊နွား၊စသည်တို့မျိုပြီးသောအစာကိုစာအိမ်မှပြန်ထုတ်၍ဝါးသည်။
စားမြုံ့ပြန်ခြင်းမှရယူရန်
မြစ်ဆုံစီမံကိန်းမှပြန်ညွှန်းထားသည်
ဩစတြီးယန်းနိုင်ငံသားတီထွင်သူကို၁၇၇၁ခုနှစ်နိုင်ဝင်ဘာလ၆ရက်နေ့တွင်မွေးဖွားခဲ့သည်။သူသည်အနုပညာသည်၊ဇာတ်ဆောင်နှင့်ပြဇာတ်များကိုရေးသားထုတ်ဝေသူတစ်ဦးဖြစ်ပြီးလစ်သိုဂရပ်ဖီကိုတီထွင်ခဲ့သူလည်းဖြစ်သည်။သူသည်ငယ်စဉ်ကမြူးနစ်မြို့တွင်ပညာသင်ကြားပြီးဥပဒေဘာသာရပ်ဆိုင်ရာဘွဲ့ကိုရရှိခဲ့သည်။
ဝီကီပီးဒီးယား
မှရယူရန်
အောင်ငြိမ်းချမ်း
မနက်ခင်းအလင်းရောင်ထွက်သည်နှင့်ပူတာအိုမြို့မဈေးလေးမှာဈေးဝယ်သူများနှင့်အသက်ဝင်လှုပ်ရှားစည်ကားလာသည်။ဒေသထွက်အသား၊ငါး၊အသီးအနှံ၊အဝတ်အထည်တွေနှင့်
တန္ခိုးဆိုတာ
တန္ခိုးဆိုတာ
အဲဒါကိုဆက္ထားတာ။
လိူင်မြို့နယ်၅ရပ်ကွက်ယုဇနလမ်းမြေညီထပ်ရေချိုးခန်း၁အိမ်သာ၁မီးဖိုဆောင်သီးသန့်ပါသည်။အခန်းအပြည့်ကြွေပြားကပ်ထားပါသည်။သံပန်းတပ်ဆင်ပြီးလုံးခြင်းအိမ်ရာဝင်းနားတွင်ရှိသည်အေးဆေးနေထိုင်နိုင်ပါသည်ကာပါကင်အိမ်ရှေ့တွင်၂စီးကောင်းစွာရပ်နိုင်သည်။အမြန်ဌားမည်အခန်းသန့်နေရာကောင်း
အိမ်ကဘယ်မှာလဲ။
သွားတော့မယ်
ဆယ်နှစ်
ပစ်ခတ်
ထုတ်ကုန်များ
ကလေးတွေပြောင်းလွယ်ပြင်လွယ်ကိုဆက်ဆံရေးအရွယ်အစားစိတ်ကြိုက်အရွယ်အစားပစ္စည်းအားသာချက်များအားဖြင့်မိုးလုံလေလုံကစားကွင်းပစ္စည်းကိရိယာများစျေးနှုန်းများအားလုံးတွေကိုဆန့်ကျင်အက်ကွဲမှိန်အဆိပ်သင့်ခရမ်းလွန်ဖော်ရွေဖြစ်ကြသည်တိုက်ဖျက်ရေးခရမ်းလွန်နစ်မြုပ်နေသောမဟုတ်ပါဘူး။ထုတ်လုပ်အားလုံးပစ္စည်းအသစ်ဖြစ်၏နှင့်အဆိပ်သင့်ပလပ်စတစ်မဆိုပြန်လည်မည်မဟုတ်အဆိုပါသမုဒ္ဒရာဘောလုံးကိုသားသမီးရဲ့စိတ်ပညာနှင့်အကျိုးစီးပွားနှင့်တွေ့ဆုံရန်အရာအထူးဒီဇိုင်းတွေဟာကျနော်တို့သင်တို့အဘို့အကျွန်ုပ်တို့၏ထုတ်ကုန်စိတ်ကြိုက်နိုင်ပါတယ်ရှိနိုင်
ငွေပေးချေမှုရမည့်စည်းမျဉ်းစည်းကမ်းများကိုကိုကိုကို
ကုန်ပစ္စည်း
အားဖြင့်
အားလုံးတွေကိုဆန့်ကျင်အက်ကွဲမှိန်အဆိပ်သင့်ခရမ်းလွန်ဖော်ရွေဖြစ်ကြသည်တိုက်ဖျက်ရေးခရမ်းလွန်နစ်မြုပ်နေသောမဟုတ်ပါဘူး။
ထုတ်လုပ်အားလုံးပစ္စည်းအသစ်ဖြစ်၏နှင့်အဆိပ်သင့်ပလပ်စတစ်မဆိုပြန်လည်မည်မဟုတ်
သမုဒ္ဒရာဘောလုံးကိုသားသမီးရဲ့စိတ်ပညာနှင့်အကျိုးစီးပွားနှင့်တွေ့ဆုံရန်အရာအထူးဒီဇိုင်းတွေဟာ
ကျနော်တို့ကိုသင်ကဲ့သို့သောသင့်ရဲ့ကိုမှများအတွက်ကျွန်ုပ်တို့၏ထုတ်ကုန်စိတ်ကြိုက်နိုင်ပါတယ်ရှိနိုင်အရောင်နဲ့ပုံစံသို့မဟုတ်အရွယ်အစား
အလိုဆန္ဒရှာဖွေစူးစမ်းသားသမီးရဲ့သိချင်စိတ်နှိုးဆွခြင်းသိသိသာသာအမျိုးမျိုးကာလအတွင်း၎င်းတို့၏အသင်းအလုပ်နှင့်စွန့်စားစိတ်ဝိညာဉ်သည်နှင့်သိမှတ်ခံစားမှုတရားသဖြင့်စီရင်ခြင်းနှင့်ပြဿနာသူတို့ရဲ့အစွမ်းအကိုအများကြီး။
အချိန်
ဒါအပေါ်လူနေအိမ်ပန်းခြံအပန်းဖြေမြေပြင်အပန်းဖြေနေရာလှုပ်ရှားမှုစင်တာသူငယ်တန်းနှင့်အထူး။
နောက်တစ်ခုကားတစ်စီးဆက်စပ်ပစ္စည်းယာစလစ်နိုင်လွန်ကိုလည်စည်း
ကိုယ်ပိုင်နိုင်လွန်ကြိုးတွဲချည်
သတင်းအချက်အလက်
ကျွန်ုပ်တို့၏ထုတ်ကုန်သို့မဟုတ်အကြောင်းကိုမေးမြန်းစုံစမ်းလိုသည်များအဘို့ကိုသင့်အီးမေးလ်ထားခဲ့ပါကျေးဇူးပြုပြီးကျနော်တို့ကိုနာရီအတွင်းအဆက်အသွယ်ဖြစ်လိမ့်မည်။
အီးမေးလ်ပို။ပါ
ကို
တမန်တော်၁၈အွန်လိုင်းသမ္မာကျမ်းစာကမ္ဘာသစ်ဘာသာပြန်ကျမ်း
ပင်မစာမျက်နှာ
ဘုရားကိုယုံကြည်ပါ
အွန်လိုင်းကျမ်းစာ
ဗီဒီယိုများ
လုပ်ဆောင်ချက်များ
ကျွန်ုပ်တို့ကိုဆက်သွယ်ပါ
၂၀၁၃ပြန်လည်တည်းဖြတ်ထားတဲ့ကျမ်းစာမှာကြည့်ပါ
မဿဲမာကုလုကာယောဟန်တမန်တော်ရောမ၁ကောရိန္သု၂ကောရိန္သုဂလာတိဧဖက်ဖိလိပ္ပိကောလောသဲ၁သက်သာလောနိတ်၂သက်သာလောနိတ်၁တိမောသေ၂တိမောသေတိတုဖိလေမုန်ဟီဘရူးယာကုပ်၁ပေတရု၂ပေတရု၁ယောဟန်၂ယောဟန်၃ယောဟန်ယုဒဗျာဒိတ်၁၂၃၄၅၆၇၈၉၁၀၁၁၁၂၁၃၁၄၁၅၁၆၁၇၁၈၁၉၂၀၂၁၂၂၂၃၂၄၂၅၂၆၂၇၂၈
တမန်တော်၁၈၁၂၈
တမန်တော်၁၈
ဒါကိုလည်းကြည့်ပါ
သမ္မာကျမ်းစာအမှန်တကယ်သွန်သင်ရာကဘာလဲ
ကျမ်းစာလေ့လာမှုဆိုတာဘာလဲ။
ယေဟောဝါသက်သေများရဲ့တရားဝင်ဝက်ဘ်ဆိုက်
အစည်းအဝေးရှာပါ
အစည်းအဝေးကြီးရှာပါ
ကမ္ဘာချီလုပ်ငန်းအတွက်အလှူငွေထည့်ဝင်နိုင်ပါတယ်။
လိုက်နာရန်စည်းကမ်းများကိုယ်ရေးလုံခြုံမှုမူဝါဒ
ဘာသာစကားများ
လက်သင်္ကေတစကားဖြင့်သာဝက်ဘ်ဆိုက်မှာကြည့်နိုင်ကူးယူ၍သာရသောစာပေ
ကျောက်သင်ပုန်း
မြင်း
နိုင်ငံတကာအဆင့်များ
အိုထာဝရဘုရား၊ကိုယ်တော်ကိုအကျွန်ုပ်အော်ဟစ်ပါ၏။အလျင်အမြန်ကြွလာတော်မူပါ။ကိုယ်တော်ကိုအော်ဟစ်သောအခါ၊အကျွန်ုပ်၏စကားသံကိုနားထောင်တော်မူပါ။
မစံပယ္၏၀ဋ္ေၾကြးမ်ား၁
မြန်မာဘာသာရာစုနှစ်
စာပို့တံဆိပ်ခေါင်း
အနှိပ်
ကိုသုံးရင်အလုပ်လို့ပါတယ်။
ဆိုတာ
ခုတေလာတက္ဂ္တဲ့စာ
ဒိသဒိသီဏ်။ဓာန္၊ဋီ။၃၄၅။နီတိ၊ဓာ။၁၈၇၈။ဒိေသာဘူေပကၡဏာဟႎသာ၊အပၸီတိဒါနေဗာဓေန၊စုတုဥစၥာရေဏ။ဓာတြတၳ။၁၉၃။
ယုန်
မာလကာသီးစားပါ။
အချိန်ဆွဲသူဆရာကြီးတစ်ဦး၏စိတ်အတွင်းဘက်မှာ။
လွေတာသားကိုကို
ပလြော့ပြွန်တုံ့ပြန်မှုကပ်လျက်တည်ရှိ
စွမ်းရည်ပါးလွှာနံရံနဲ့မြင့်မားတဲ့အစွမ်းသတ္တိကို
ကြိတ်စက်
လညျးမီးဖို၏ထုပ်
သူကသူ့ညီမလိုပဲ၊
သူကဓါးကိုယူ၍အာလူးကိုစခြာသည္။
တဲ့။
ဝန်ဆောင်မှုများ
ရှာဖွေတွေ့ရှိမှုတွေ့များ
ဟာမျဖစ္ေခ်ဘူး
ဆေးခန်းစေတနာ့ဝန်ထမ်းပြန်ကြားရေး
၃၁၂၂၀၁၈ရက်နေ့အစီအစဉ်တွင်မီမီအောင်၊ဌေးဌေးဦးတို့ရဲ့ယှဉ်ပြိုင်မှုကိုပရိသတ်တွေအတွက်တင်ဆက်ပေးလိုက်ပါတယ်
၂။အမည်ဒေါ်ထုမေ
၅။နိုင်ငံသားစိစစ်ရေးကတ်ပြားအမှတ်၁၁ရဗနနိုင်၀၅၀၃၂၁
၇။မွေးဖွားရာဇာတိကျောက်တွေ၊လေးတောင်တိုက်နယ်၊ရမ်းဗြဲမြို့နယ်
၈။ပညာအရည်အချင်း၊၊
၉။လက်ရှိအလုပ်အကိုင်၊
၁၀။အဘအမည်မှတ်ပုံတင်အမှတ်အလုပ်အကိုင်ဦးကျော်သိန်းဖြူ၊၉မရမနိုင်၀၄၃၃၉၁၊ကုန်သည်
၁၁။အမိအမည်မှတ်ပုံတင်အမှတ်အလုပ်အကိုင်ဒေါ်စောပွင့်ချေ၊၁၁ရဗနနိုင်၀၀၈၂၇၁၊မှီခို
၁၄။အမြဲတမ်းနေရပ်လိပ်စာ၃၅ခဆရာမကြီးလမ်း၊ဆရာစံတောင်၊စံပြရပ်ကွက်၊ဗဟန်း၊ရန်ကုန်မြို့။
အမကကျောက်တွေ၊အထကဇရပ်ပြင်၊ရမ်းဗြဲမြို့နယ်၊အထက၃ဗဟန်းနှင့်ဒဂုံတက္ကသိုလ်တို့တွင်ပညာသင်ကြားခဲ့ပါသည်။
၊တွင်တာဝန်ထမ်းဆောင်လျက်ရှိသည်။
ရခိုင်ပြည်နယ်မဲဆန္ဒနယ်အမှတ်၁၁မှအမျိုးသားလွှတ်တော်ကိုယ်စားလှယ်ဒေါ်ထုမေအားရန်ကုန်မြို့၊အမေရိကန်သံရုံးမှသံအမတ်ကြီးဦးဆောင်သောအဖွဲ့ကလာရောက်တွေ့ဆုံ
အမျိုးသားလွှတ်တော်သို့သြစတြေးလျနိုင်ငံမှနှင့်တို့ဦးဆောင်၍သြစတြေးလျနိုင်ငံသားကျောင်းသားသူများပါဝင်သည့်ဧည့်သည်၂၅ဦးအဖွဲ့လာရောက်လေ့လာအမျိုးသားလွှတ်တော်
၁၂၇၂၀၁၈ရက်နေ့၁၁၁၅နာရီအချိန်တွင်သြစတြေးလျနိုင်ငံမှနှင့်တို့ဦးဆောင်၍သြစတြေးလျနိုင်ငံသားကျောင်းသားသူများပါဝင်သည့်ဧည့်သည်၂၅ဦးအဖွဲ့သည်အမျိုးသားလွှတ်တော်သို့လာရောက်လေ့လာခဲ့ကြပါသည်။
ကိုစီးရီးအထူးဘွိုင်လာတရုတ်လျှပ်စစ်မှ
အချိန်ပိတ်ပင်တားဆီးမှုထိန်းချုပ်မှုကိုတစ်ခု
အလူတန်းစားများအတွက်စီးရီး
အရေဘွိုင်လာခုနှစ်တွင်ဆားကစ်၏ဗို့အားများအတွက်အထူးကိုစီးရီးကွဲပြားခြားနားသောအမျိုးအစားများမော်တာအထိ။ခုခံရေးထိန်းချုပ်ဖို့ဝန်အပူစက်မှုဖြန့်ဖြူး။
အ၏ခုနှစ်တွင်ဆားကစ်၏ဗို့အားကွဲပြားခြားနားသောအမျိုးအစားများမော်တာအထိ။ခုခံရေးထိန်းချုပ်ဖို့ဝန်အပူစက်မှုဖြန့်ဖြူး။
ယခင်ရေဘွိုင်လာများအတွက်အထူးကိုစီးရီး
နောက်တစ်ခုကိုကစစ်ဆင်ရေး
အမျိုးသားလွှတ်တော်ဥက္ကဋ္ဌမန်းဝင်းခိုင်သန်းတာဝန်ပြီးဆုံး၍ပြန်လည်ထွက်ခွာတော့မည့်ရန်ကုန်မြို့၊အစ္စရေးနိုင်ငံသံရုံးမှသံအမတ်ကြီးအားလက်ခံတွေ့ဆုံ
အမျိုးသားလွှတ်တော်ဥက္ကဋ္ဌမန်းဝင်းခိုင်သန်းသည်တာဝန်ပြီးဆုံး၍ပြန်လည်ထွက်ခွာတော့မည့်ရန်ကုန်မြို့၊အစ္စရေးနိုင်ငံသံရုံးမှသံအမတ်ကြီးအား၇၈၂၀၁၈ရက်နေ့၁၃၃၀နာရီတွင်နေပြည်တော်ရှိ
အမျိုးသားလွှတ်တော်၊နိုင်ငံတကာဆက်ဆံရေး၊လွှတ်တော်ချင်းချစ်ကြည်ရေးနှင့်ပူးပေါင်းဆောင်ရွက်ရေးကော်မတီအစည်းအဝေးကို၆၈၂၀၁၈ရက်နေ့၁၁၄၅နာရီတွင်နေပြည်တော်ရှိအမျိုးသားလွှတ်တော်၊ရေးရာဆောင်အမှတ်အပေါ်ထပ်
အမျိုးသားလွှတ်တော်၊မြန်မာဂျပန်လွှတ်တော်ချင်းချစ်ကြည်ရင်းနှီးရေးအသင်းဥက္ကဋ္ဌဦးကျော်ထွေးနှင့်အဖွဲ့ဝင်များအားဂျပန်မြန်မာလွှတ်တော်အမတ်များချစ်ကြည်ရင်းနှီးရေးအသင်း
အမျိုးသားလွှတ်တော်ဥက္ကဋ္ဌမန်းဝင်းခိုင်သန်းသည်ဂျပန်နိုင်ငံ၊ဂျပန်မြန်မာလွှတ်တော်အချင်းချင်းချစ်ကြည်ရင်းနှီးရေးအသင်းအထွေထွေအတွင်းရေးမှူးမစ္စတာခိုဇိုယာမာမိုတိုဦးဆောင်သောကိုယ်စားလှယ်အဖွဲ့အား
သတင်းထိုင်းဘတ်ငွေကျဆင်းမှုလုပ်သားများအခက်တွေ့
ဘတ်စျေးကလည်းကျ၊ကုန်စျေးနှုန်းကလည်းတက်နေတော့ငွေအပိုအကျန်သိပ်မရှိတော့ဘူး၊လုပ်ခကလည်းဒီအတိုင်းပဲဆက်သွားနေမယ်ဆိုရင်မြန်မာပြည်ကိုပဲပြန်ရတော့မယ်ဟုကိုငယ်ကပြောသည်။
သင်္ကြန်လွန်ချိန်ဧပြီလလယ်ခန့်တွင်မြန်မာငွေ၁သိန်းကျပ်ရရန်ထိုင်းငွေ၃၃၀၀ဘတ်သာပေးရသော်လည်းယနေ့ဇွန်လ၁၅ရက်ပေါက်စျေးအရ၄၀၅၀ဘတ်ထိပေးဆောင်ရပြီးထိုင်းဘတ်ငွေဆက်လက်ကျဆင်းနိုင်ဖွယ်ရှိသည်ဟုထိုင်းမြန်မာနယ်စပ်ဘုရားသုံးဆူမြို့မှငွေလွှဲသူတဦးကပြောသည်။
ပိုက်ဆံသိပ်မပို့ကြတော့ဘူး၊ပို့ပြန်တော့လည်း၁သိန်းလောက်ပဲပို့တော့ကျမတို့လည်းနည်းနည်းပဲရတာပေါ့ဟုသူမကပြောသည်။
ဘန်ကောက်မြို့မှအိမ်ဖော်အလုပ်သမမိရင်းကလည်းမိဘအိမ်သို့လစဉ်ကျပ်ငွေ၁သိန်းခွဲပို့နိုင်ခဲ့သော်လည်းယခု၁သိန်းခန့်သာပို့နိုင်တော့သည်ဟုပြောသည်။
ကိုယ်သုံးဖို့လည်းလက်မှာထားထားရတာပေါ့နော်၊အရင်ကလိုမပို့နိုင်တော့ဘူး၊ကြားတာတော့ဘတ်စျေးထပ်ကျဦးမယ်တဲ့ဟုသူမကပြောသည်။
အခုသူများနိုင်ငံမှာလုပ်စားလို့မကောင်းတော့ဘူး၊ကိုယ်ကသုံးရတာနဲ့အိမ်ပို့တာနည်းနည်းလေးပဲကျန်တယ်ဟုသူကပြောသည်။
ထိုင်းနိုင်ငံသို့သွားရောက်လုပ်ကိုင်သူများ၏ပို့ငွေကိုမှီခိုနေရသည့်မိသားစုဝင်များအနေဖြင့်လက်ရှိငွေကြေးစျေးနှုန်းကြောင့်အခက်အခဲများစွာနှင့်ရင်ဆိုင်ကြရသည်။
၃နှစ်ဆက်တိုက်မွန်ပြည်နယ်အောင်ချက်အကောင်းဆုံး
သတင်းမွန်အလုပ်သမားအများစုပါသည့်ကားမှောက်ရာမွန်အမျိုးသမီးတစ်ဦးသေဆုံး
ဂျူရီချိုင်းထိုင်းနိုင်ငံမြောက်ပိုင်းနခွန်စဝန်ခရိုင်ကန်ဖန်ဖက်မြို့နယ်တွင်မွန်ရွှေ့ပြောင်းအလုပ်သမားအများစုပါ၀င်သည့်ခရီးသည်တင်ကားတစ်စီးတိမ်းမှောက်ခဲ့ရာနှစ်ဦးသေဆုံးသည့်အနက်တစ်ဦးမှာမွန်အမျိုးသမီးဖြစ်သည်ဟုမျက်မြင်သက်သေများကပြောသည်။
အသက်၅၀အရွယ်မွန်အမျိုးသမီးနှင့်အသက်၃၀အရွယ်ကရင်အမျိုးသမီးတို့သေဆုံးခဲ့ရာတွင်မွန်အမျိုးသမီးမှာထိုင်းနိုင်ငံဖူးကပ်မြို့ကုန်စုံစျေးဆိုင်တွင်လုပ်ကိုင်နေခြင်းဖြစ်သည်ဟုကားပေါ်ပါလာသူရခိုင်လူမျိုးကိုထွန်းလှိုင်ကပြောသည်။
အဆိုပါတိမ်းမှောက်သွားသည့်ကားသည်မှန်လုံကားဖြစ်ပြီးထိုင်းလူမျိုးကားဒရိုင်ဘာတစ်ဦးအပါအဝင်စုစုပေါင်းအလုပ်သမား၁၈ဦးတို့ပါဝင်ပြီးမွန်အလုပ်သမား၁၀ဦးခန့်ပါဝင်သည်ဟုဆက်ပြောသည်။
၎င်းကကားပေါ်အိပ်ပျော်နေတဲ့အချိန်မှာဘာမှလဲမသိလိုက်ဘူး၊လန့်နိုးတော့ကားကပတ်လက်ဇောက်ထိုးဖြစ်နေပြီး၊နှစ်ယောက်ကပွဲချင်းပြီးသေတာပဲ၊ခရီးသည်အားလုံးမှာမွန်အလုပ်သမားအများဆုံးပါတယ်
ဖြစ်စဉ်မှာယမန်နေ့ညသန်းခေါင်ကျော်နံနက်၁နာရီအချိန်ခန့်တွင်ကားဘီးချွတ်ချော်၍လမ်းဘေးသို့ထိုးကျကာသစ်ပင်နှင့်တိုက်မိခဲ့ခြင်းဖြစ်သည်။ဒဏ်ရာအပြင်အထန်ရရှိသူနှစ်ဦးအားခေါင်ခွန်အရေးပေါ်ဆေးရုံသို့တင်ထားရသည်ဟုဆက်ပြောသည်။
ယင်းတိမ်းမှောက်မှုမှာထိုင်းမြန်မာနယ်စပ်မြဝတီမြို့မဲဆောက်မှဘန်ရကာက်မြို့သို့အပြန်တွင်ဖြစ်ပွားခဲ့ခြင်းဖြစ်သည်ဟုသိရသည်။
ကား၌ပါလာသောအလုပ်သမားများစုသည်မြန်မာနိုင်ငံသားလက်မှတ်ကိုင်ဆောင်ထားသူများဖြစ်သည်ဟုကိုထွန်းလှိုင်ကပြောသည်။
ထိုင်းနိုင်ငံဖန်ငခရိုင်အခြေစိုက်ပညာရေးနှင့်ဖွံ့ဖြိုးတိုးတက်ရေးဖောင်ဒေးရှင်းမှဒါရိုက်တာဦးထူးချစ်ကမြန်မာရွှေ့ပြောင်းအလုပ်သမားများအနေနှင့်အမှုကိစ္စတစ်စုံတစ်ရာဖြစ်ပေါ်လျှင်အလုပ်သမားကူညီပေးရေးအဖွဲ့အစည်းများထံအကူအညီတောင်းပြီးထိုင်းအစိုးထံတိုင်ကြားမှသာနစ်နာကြေးရနိုင်ကြောင်းပြောသည်။
အငယ်တန်းအကြီးတန်းအဆောက်အအုံ
မှတ်ပုံတင်ကြေး၃သိန်းပေးသွင်းရမည်ဖြစ်သည်
သတင်းအလှမယ်ရွေးချယ်ပွဲတွင်ဇင်ရတီလင်းသရဖူဆွတ်ခူး
ရေးသားသူပိုင်ပိုင်နွန်သတင်း
မွန်ပြည်နယ်အလှမယ်ရွေးချယ်ပွဲကိုမော်လမြိုင်မြို့ရှိပြည်နယ်ခန်းမ၌ဇန်နဝါရီ၂၆ရက်နေ့ညနေ၆နာရီအချိန်တွင်ကျင်းပခဲ့ရာကျိုက်ထိုမြို့သူဇင်ရတီလင်းခေါ်ဇင်မာဝင်းသရဖူဆွတ်ခူးရရှိကြောင်းသိရသည်။
ဇင်ရတီလင်းကကိုယ့်နာမည်ကိုခေါ်မယ်လို့လုံးဝမထင်ထားတဲ့အချိန်မှာကိုယ့်ကိုခေါ်လိုက်တော့တစ်ချက်ကြောင်သွားတယ်၊ပြီးမှကိုယ့်ကိုနာမည်ကိုခေါ်နေပါလားဆိုပြီးအရမ်းကိုပျော်သွားတယ်ဟုသရဖူဆုရရိှသူပြောသည်။
အဆိုပါပြိုင်ပွဲသို့သူမအနေဖြင့်ပထမဆုံးအကြိမ်ဖြစကြောင်း၊ကြိုးစားခဲ့သည့်ရလဒ်ဖြင့်ထိုက်တန်သည့်ဆုကိုရရိှသည့်အတွက်အလွန်ကျေနပ်မိသည်ဟုလည်သူမဆက်ပြောသည်။
ဇင်ရတီလင်းခေါ်ဇင်မာဝင်း
သရဖူဆုဆွတ်ခူးရရှိသူကျိုက်ထိုမြို့၊ကျိုက်ထီးရိုးတောင်ခြေ၊ကင်ပွန်းစခန်းမှအသက်၂၂နှစ်မွန်ဗမာတိုင်းရင်းသူလေးဇင်ရတီလင်းသည်မကြာမီကျင်းပတော့မည့်ကမ္ဘာ့အလှမယ်ပြိုင်ပွဲများအတွက်နိုင်ငံကိုယ်စားပြုအလှမယ်များရွေးချယ်ပွဲကြီးပြိုင်ပွဲသို့မွန်ပြည်နယ်ကိုယ်စားပြုအလှမယ်အဖြစ်ဝင်ရောက်ယှဉ်ပြိုင်ခွင့်ရရှိခဲ့မည်ဖြစ်သည်။
ထို့အတူတွင်ဆုကိုလင်းလတ်အောင်နှင့်ကိုရည်မွန်သန့်တို့အသီးသီးဆွတ်ခူးရရှိသည်ဟုသိရသည်။
အလားတူယမန်နှစ်တွင်မွန်ပြည်နယ်၌ပထမဆုံးအကြိမ်ကျင်းပပြုလုပ်သည့်ပြိုင်ပွဲကိုသြဂုတ်လ၃၁ရက်နေ့ညကမော်လမြိုင်မြို့ရှိတွင်ကျင်းပခဲ့ပြီးမွန်ပြည်နယ်အတွင်းရှိအလှမယ်၂၁ဦးတို့ကဝင်ရောက်ယှဉ်ပြိုင်ခဲ့ရာသရဖူဆုကိုအိဖြိုးသွယ်ကဆွတ်ခူးရရှိသွားခဲ့သည်ဟုသိရသည်။
ကြာကလပ်နဲ့ဆွမ်းတော်တင်ကြည့်ခြင်း
ဘဝစက်ဝိုင်း၁
သတင်းမွန်အမျိုးသားညှိနှိုင်းရေးအဖွဲ့နှင့်သဘောတူညီလက်မှတ်ရေးထိုး
မွန်အမျိုးသားပါတီတွဲဖက်အတွင်းရေးမှူး၁ဒေါက်တာမင်းကြည်ဝင်းကလာမယ့်ဇန်နဝါရီလမှာပါတီညီလာခံလုပ်ဖို့စီစဉ်နေတယ်၊ပါတီဖွဲ့စည်းပုံစည်းမျဉ်းဥပဒေကိုအဲဒီညီလာခံမှာအတည်ပြုတဲ့အတိုင်းအလံ၊ပါတီတံဆိပ်တွေအသစ်ပြောင်းလဲသွားမယ်၊လောလောဆယ်မှာပါတီဆိုင်းဘုတ်သစ်တွေကိုပဲရုံးတွေမှာလိုက်ပြောင်းနေတယ်ဟုလွတ်လပ်သောမွန်သတင်းအေဂျင်စီသို့ပြောသည်။
မွန်အမျိုးသားပါတီဟာမွန်တစ်မျိုးသားလုံးကိုယ်စားပြုနိုင်တဲ့ပါတီဖြစ်ဖို့၊လူငယ်မျိုးဆက်သစ်နဲ့အမျိုးသမီးတွေကိုလည်းလက်တွဲခေါ်ပြီးခေါင်းဆောင်နေရာပေးနိုင်ရမယ်ဟုအသျှင်ခေမာနန္ဒကဆက်လက်မိန့်ဆိုသည်။
မွန်အမျိုးသားပါတီတို့သည်ပြီးခဲ့သည့်ဇူလိုင်လ၅ရက်နေ့တွင်ကျင်းပခဲ့သောမော်လမြိုင်မြို့၊အောက်ပဲခူးပရိယတ္တိစာသင်တိုက်၌မွန်အမျိုးသားညှိနှိုင်းရေးအဖွဲ့နှင့်မွန်အမျိုးသားပါတီတို့၏ပဏာမဆွေးနွေးချက်များအရယခုတဖန်အစည်းအဝေးပြုလုပ်ကာသံဃာတော်၈၅ပါး၊မွန်မျိုးချစ်ပုဂ္ဂိုလ်၂၀ဝကျော်ရှေ့မှောက်သဘောတူညီချက်လက်မှတ်ထိုးခြင်းဖြစ်သည်။
သတင်းအစိုးရကျောင်းမူလတန်းပညာရေးမွန်သင်ရိုးညွန်းတမ်းပြန်လည်ရေးဆွဲ
မူလတန်းကျောင်းသားများပုံ
တစ်နေ့ကိုစာသင်ချိန်၈ချိန်ပဲရှိတယ်။မွန်စာကိုတစ်နေ့တစ်ချိန်သင်ခြင်းအားဖြင့်ကလေးတွေအတွက်လည်းသူတို့ရဲ့ကိုဘာမှအနှောက်အယှက်ဖြစ်မှာမဟုတ်ဘူးလို့ထင်တယ်ဟုဆရာဇေကဆိုသည်။
မင်းနေပြည်ကတိတ်တဆိတ်ထွက်ခဲ့ပါတယ်။
စုတ်ကလေးဆီကိုပါ။
ပါတယ်။လူဆင်းရဲပေမယ့်စေတနာမဆင်းရဲတဲ့အဖိုးအိုလင်မယားကိုအယောင်ဆောင်
ဘုရင်ကြီးစိတ်ထဲကြိတ်ပြီးကျေးဇူးတင်နေမိတာပေါ့။
ညကျတော့အိပ်ယာမဝင်ခင်အတူထိုင်စကားစမြီပြောကြတဲ့အခါဘုရင်ကြီးက
အဖိုးတို့မှာစားမယ့်သောက်မယ့်လူလဲမရှိဘဲဘာလို့ဒီလောက်ပင်ပမ်းကြီးစွာအလုပ်
ကျောင်းတက်လုပ်နေရမှာမဟုတ်လော
အမောင်ပြောတာဟုတ်တော့လဲဟုတ်ပါရဲ့။
တာကြောင့်အဖိုးအိုကိုပြန်မေးမိတော့တယ်။
အဖိုးစကားရဲ့အဓိပ္ပါယ်ကိုတဆိတ်လောက်ရှင်းပြပါလားခင်ဗျာ
ဒီလိုပါအမောင်ခိုးမှူးကြီးကိုပေးရတယ်ဆိုတာကတိုင်းပြည်ကိုဓားပြသူခိုးရန်သူမျိုးတွေ
လို့ဖြစ်ပါတယ်
ဘုရင်ကိုဘာလို့ခိုးမှူးးကြီးဆိုရပါသလဲအဖိုး
ကျုပ်တို့တွေနဖူးကချွေးခြေမကျအောင်ရှာဖွေထားရတဲ့ဥစ္စာတွေကိုသူခိုးဓားပြလက်မပါ
ခွန်းကိုထပ်မေးပြန်ပါတယ်။
အာဂန္တုဧည့်သည်ကိုကျွေးမွေးရတယ်ဆိုတာကရောဘယ်လိုအဓိပ္ပါယ်ပါလိမ့်ဗျာ
မေးလိုက်ပြန်တယ်
သမုဒ္ဒရာထဲလဲချရတယ်ဆိုတာကရောဘာအဓိပ္ပါယ်ပါလဲအဖိုး
ဒါကဒီလိုပါချောင်းမြစ်အသွယ်သွယ်တို့ကလာတဲ့ရေမှန်သမျှဟာပင်လယ်သမုဒ္ဒရာ
တယ်လို့ဆိုလိုတာပါဘဲ
ဒါဆိုနောက်ဆုံးစကားရန်သူကိုရှာဖွေကျွေးမွေးနေရတယ်ဆိုကရော
ဒါကပိုအရေးကြီးပါတယ်အမောင်ကိုယ်ကချစ်ကြင်လို့ပေါင်းသင်းနေထိုင်နေတဲ့ဇနီးမ
ယားဟာကိုယ့်ရဲ့ရန်သူပါဘဲ
အလိုဒီစကားကတော့အဆန်းပါလားရှင်းပြပေးပါဦးအဖိုးရဲ့
အမောင်ဒီစကားကတော့အရေးကြုံလာတဲ့အခါမှအမောင်သိပါလိမ့်မယ်
သားလိုက်ပါအမောင်
မကြောက်ကြပါနဲ့အဖိုးတစ်ခုတော့ပြောပါရစေ။အခုအဖိုးပြောတဲ့စကားကြီးလေးခွန်းကို
ကိုသဘောပေါက်စေချင်တယ်
မပေါက်ကြားစေဖို့ဂတိပေးပါတယ်မင်းကြီး
ပါတော့တယ်။
မှူးမတ်တွေအားလုံးမဖြေဆိုနိုင်ကြပါဘူး။ဒီတော့ဘုရင်ကြီးကဖြေဆိုဖို့အ
ချိန်ခုနစ်ရက်ပေးလိုက်ပါတယ်။
ရာကိုရောက်သွားပါတော့တယ်။
လုံးဝမပြောပါဘူး။
ယူပြီးစကားလေးခွန်းအဓိပ္ပါယ်ကိုဖွင့်ဟပြောကြားလိုက်ပါတယ်။
နိုက်ကြပေမယ့်လူလည်အမတ်ကတော့ခပ်ကြွားကြွားလေးဖြေနိုင်လိုက်ပါတယ်။
အဖိုးအိုလင်မယားဆီကသိလာတာလို့အမှန်အတိုင်းပြောပါတော့တယ်။
ဘုရင်ကြီးဟာအဖိုးအိုလင်မယားကိုအမျက်မာန်ရှပြီးရှေ့တော်ဆင့်ခေါ်လိုက်ပါတယ်။ရှေ့
တော်ရောက်တဲ့အခါ
အဖိုးပေးခဲ့တဲ့ဂတိကိုဖျက်ပြီးဘာလို့တားမြစ်ချက်ကိုလွန်ဆန်ရတာလဲသေဒဏ်ပေး
ခံရမှာကိုမကြောက်ဖူးလား
မင်းကြီးကျွန်တော်မျိုးဟာဆင်းရဲနုံခြာပေမယ့်ဂတိတစ်လုံးကိုအသက်ထက်ကာကွယ်ပါတယ်
ကျွန်တော်မျိုး၏ဇနီးပြောကြားခြင်းသာဖြစ်ပါတယ်အသပြာငွေ၁၀၀၀အတွက်ကျွန်တော်မျိုး၏
သဘောပေါက်နားလည်ပြီလို့ယုံကြည်ပါတယ်
ဖိုးသူတော်
ဖိုးစိန်လေး
ဝီကီပီးဒီးယားမှ
နည်းလမ်းပြင်ဆင်ရန်
အနေအထားများပြင်ဆင်ရန်
မစ်ရှင်နရီအနေအထားဖြင့်ဘာဂျာပေးနေပုံ၏ပန်းချီကား
ဘာဂျာပေးရာတွင်ကိုယ်ဟန်အနေအထားအမျိုးမျိုးရှိသည်။
ခွေးစတိုင်အမျိုးသမီးကလေးဘက်ထောက်ကုန်းထားပြီးအမျိုးသားကနောက်ဖက်မှပါးစပ်ဖြင့်ဆက်ဆံခြင်းဖြစ်သည်။
မတ်တပ်အနေအထားအမျိုးသမီးကအမျိုးသားနှင့်မျက်နှာချင်းဆိုင်မတ်တပ်ရပ်သည်။သို့မဟုတ်အမျိုးသားကဒူးထောက်ထားသည်။
ပုံစံအမျိုးသမီးနှင့်အမျိုးသားသို့အမျိုးသမီးအချင်းချင်းသည်တစ်ဦးနှင့်တစ်ဦးဆန့်ကျင်ဖက်နေထားနှင့်ပါးစပ်ဖြင့်မိန်းမယောနီကိုယက်ပေးခြင်းဖြစ်သည်။
ဘာဂျာမှုတ်ခြင်းမှရယူရန်
ကိုယ်ပိုင်ကိရိယာများ
အကောင့်မဝင်ထားပါ
အကောင့်ဖန်တီးရန်
အကောင့်ဝင်ရန်
ဆွေးနွေးချက်
လတ်တလောအပြောင်းအလဲများ
စာအုပ်ဖန်တီးရန်
အနေဖြင့်ရယူရန်
ဆက်စပ်သောအပြောင်းအလဲများ
အထူးစာမျက်နှာများ
ပုံသေလိပ်စာ
စာမျက်နှာအချက်အလက်များ
လင့်ခ်များကိုတည်းဖြတ်ရန်
ဤစာမျက်နှာကို၂၄စက်တင်ဘာ၂၀၁၇၊၁၆၃၅အချိန်တွင်နောက်ဆုံးပြင်ဆင်ခဲ့သည်။
စာသားများကိုလိုင်စင်ဖြင့်ရရှိနိုင်ပြီးထပ်ဆောင်းသတ်မှတ်ချက်များရှိနိုင်သည်။အသေးစိတ်အတွက်အသုံးပြုခြင်းဆိုင်ရာသတ်မှတ်ချက်များတွင်ကြည့်ပါ။
ဝီကီပီးဒီးယားအကြောင်း
ငွေကြေးဝီကီပီးဒီးယား
ဝီကီပီးဒီးယားမှ
ဤဆောင်းပါးကိုငွေအသပြာနှင့်ပေါင်းစပ်ရန်အကြံပြုထားပါသည်။ဆွေးနွေးရန်
ငွေကြေးမှရယူရန်
ဝှက်ထားသောကဏ္ဍများ
ကိုယ်ပိုင်ကိရိယာများ
အကောင့်မဝင်ထားပါ
အကောင့်ဖန်တီးရန်
အကောင့်ဝင်ရန်
ဆွေးနွေးချက်
လတ်တလောအပြောင်းအလဲများ
စာအုပ်ဖန်တီးရန်
အနေဖြင့်ရယူရန်
ဆက်စပ်သောအပြောင်းအလဲများ
အထူးစာမျက်နှာများ
ပုံသေလိပ်စာ
စာမျက်နှာအချက်အလက်များ
လင့်ခ်များကိုတည်းဖြတ်ရန်
ဤစာမျက်နှာကို၂၅စက်တင်ဘာ၂၀၁၈၊၀၆၅၈အချိန်တွင်နောက်ဆုံးပြင်ဆင်ခဲ့သည်။
စာသားများကိုလိုင်စင်ဖြင့်ရရှိနိုင်ပြီးထပ်ဆောင်းသတ်မှတ်ချက်များရှိနိုင်သည်။အသေးစိတ်အတွက်အသုံးပြုခြင်းဆိုင်ရာသတ်မှတ်ချက်များတွင်ကြည့်ပါ။
ဝီကီပီးဒီးယားအကြောင်း
ခရီးသွားရတာကြိုက်လားရှင့်။တစ်ယောက်တည်းကောခရီးသွားဖူးလား။ခရီးသွားတဲ့အခါတစ်ယောက်တည်းဘာလို့ခရီးသွားသင့်သလဲဆိုတဲ့အချက်တွေကိုမျှဝေပေးချင်ပါတယ်။
၁။သင့်ရဲ့ကိုယ်ပိုင်အချိန်တွေနဲ့သင့်စိတ်တွေကိုရှင်းလင်းစေဖို့
ကျွန်မတို့ဘဝတလျှောက်လုံးမှာအလုပ်၊ကျောင်း၊မိသားစု၊မိတ်ဆွေသူငယ်ချင်းတွေနဲ့အချိန်ဖြုန်းရင်းကုန်ဆုံးနေရပါတယ်။အဲဒီအတွက်ကိုယ့်တကိုယ်ရည်သီးသန့်ကာလကိုအချိန်ကုန်ဆုံးဖို့လည်းလိုအပ်ပါတယ်။တစ်နေ့ကိုရေ၁၀မိနစ်လောက်တစ်ယောက်တည်းချိုးနေရုံနဲ့မလုံလောက်သေးပါဘူး။တစ်ယောက်တည်းခရီးသွားဖို့လိုအပ်ပါတယ်။သင့်တစ်ယောက်တည်းအချိန်တွေကိုကုန်ဆုံးနိုင်မှာဖြစ်ပြီးသင့်စိတ်တွေကိုလည်းအကောင်းဆုံးရှင်းထုတ်ပေးနိုင်မှာဖြစ်ပါတယ်။
၂။သင့်ခရီးစဉ်ကိုကိုယ်တိုင်စီမံတတ်ဖို့
ခရီးစဉ်တစ်ခုကိုသူငယ်ချင်းတွေနဲ့အတူတူသွားတာထက်တစ်ယောက်တည်းသွားရင်ဘယ်အချိန်ထမယ်၊ဘယ်မှာစားမယ်၊ဘယ်တွေသွားမယ်စသဖြင့်ကိုယ့်စိတ်ကြိုက်စီမံလို့ရပြီးသင့်ရဲ့ခရီးစဉ်တစ်လျှောက်လုံးကိုသင်ကိုယ်တိုင်စီမံတတ်သွားမှာဖြစ်ပါတယ်။
၃။လူသစ်တွေအတွေ့အကြုံသစ်တွေရဖို့
ခရီးသွားခြင်းရဲ့အဓိကရည်ရွယ်ချက်ကတော့အတွေ့အကြုံသစ်တွေနေရာသစ်မှာလူသစ်တွေနဲ့တွေ့ဆုံနိုင်ဖို့ပါပဲ။ခရီးကိုတစ်ယောက်တည်းသွားတဲ့အဲဒီအတွေ့အကြုံသစ်တွေကိုသင်အပြည့်အ၀ရရှိစေမှာဖြစ်ပါတယ်။
၄။အတွေ့အကြုံဆိုတဲ့အဓိပ္ပာယ်ကိုပိုမိုနားလည်သွားမယ်။
ခရီးသွားတာကနေရရှိလာတဲ့အတွေ့အကြုံတွေအကြောင်းသင်ပိုပီးနားလည်သွားမယ်။သင့်ရဲ့မမေ့နိုင်တဲ့ခရီးစဉ်အကြောင်းကိုပြန်ပြောင်းအောက်မေ့ပြောကြားရင်အဲဒီခရီးစဉ်ကသင့်အတွက်ပိုပြီးအဓိပ္ပာယ်ရှိနေမှာသေချပါတယ်။
၅။ကိုယ့်ကိုကိုယ်ယုံကြည်မှုကိုမြင့်တင်ဖို့။
ဖိုးသူတော်
ကိုယ့်ခန္ဓာကိုယ်အကြောင်းသူများဆုံးဖြတ်ဝေဖန်နေတာတွေဂရုမစိုက်ပါဘူး။
တစ်ပါးသူတွေရဲ့ဝင်ငွေကိုလည်းဂရုစိုက်မနေတတ်ပါဘူး။
ဝါသနာပါရာကိုလုပ်ဖို့အခြေအနေအချိန်အခါတွေကိုဂရုမစိုက်တော့ဘူး။
ဖက်ရှင်နဲ့ပက်သက်ရင်ရှေ့ပြေးနေမှဆိုတာတွေသိပ်မရှိတော့ဘူး။
ကိုယ်ကြိုက်တာပဲကိုယ်ဝတ်တော့တယ်။အရောင်တွေဆိုတာလိုက်ဖက်မှဆိုတဲ့စည်းမျဉ်းတွေကိုသိပ်မတွေးချင်တော့ဘူး။ကိုယ့်အတွက်သက်သောင့်သက်သာရှိရင်တော်ပြီပဲဆိုတာမျိုးပေါ့ကိုယ်နှစ်သက်ရာကိုယ်ဝတ်တာကိုယ့်ဖက်ရှင်ပဲလေဘယ်သူ့ဂရုစိုက်နေရဦးမှာလဲပေါ့
ရည်းစားဟောင်းအကြောင်းစကားလုပ်မပြောတော့ဘူး။
သူများအကြောင်းလုံးဝစိတ်မဝင်စားတော့ဘူး။
ယောင်လို့တောင်မပြောချင်ဘူးဆိုတဲ့အထဲကပဲ။ကိုယ့်ကိုလာပြောလည်းစိတ်ကိုမဝင်စားတော့တာ။ဘယ်သူဘာဖြစ်ဖြစ်လေနော်သူ့အကြောင်းနဲ့သူပဲလို့ပေါ့ပေါ့ပါးပါးလေးပဲတွေးတတ်လာတယ်။ကိုယ်နဲ့မှမဆိုင်ဘာကိုဂရုစိုက်နေဦးမှာလဲ
ကိုယ့်ကိုမကောင်းပြောနေလည်းပြန်မရှင်းပြတော့ဘူး။
လူတိုင်းလွတ်လပ်စွာတွေးပိုင်ခွင့်ရှိတယ်လို့ပဲခပ်ရိုးရိုးတွေးလိုက်တယ်။သေချာမသိဘဲနဲ့တောင်ဝေဖန်လိုက်မကောင်းပြောလိုုက်နဲ့ထင်ချင်ရာထင်နေသူတွေကိုရှင်းပြလည်းနားလည်နိုင်မယ့်အဆင့်မဟုတ်ဘူးလို့ပဲတွေးလိုက်တာပေါ့။ဉာဏ်တိမ်တဲ့သူတွေကိုဘာလို့ဂရုစိုက်နေရဦးမလဲနော်
ကိုယ်မှားခဲ့လွဲခဲ့တာတွေကိုသိပ်ပြီးမခံစားတော့ဘူး။
အပေါင်းအသင်းနည်းလို့လည်းစိတ်မဆင်းရဲတော့ဘူး။
ကိုယ့်ကိုယ်ကိုယ်ဂရုစိုက်ဖို့မမေ့တော့ဘူး။
ဖိုးသူတော်
မိုးယုစံဟာကလေးယူဖို့အစီအစဉ်မရှိသေးဘူးလို့ပြောခဲ့သော်လည်းသူမရဲ့ယောက္ခထီးကတော့သတင်းကောင်းကိုသူ့ရဲ့ဖေ့စ်ဘွတ်မှာယခုလိုတင်ထားခဲ့ပါတယ်။ပျော်ချက်က၉၉၉၉၉
များအားအသိပေးအပ်ပါသည်ကျွန်တော်ပြောဘူးတဲ့ဘဝမှာအရေးကြီးဆုံးကမိသားစုပါ
ရွှေပေါ်ကျွန်းဆရာတော်ဘုရားကြီးနဲ့တပည့်များအားလည်းကျေးဇူးအထူးပါ
မိသားစုအတွက်အချိန်ပေးပြီးပျော်ရွှင်နိုင်ကြပါစေလို့စ်။ထို့ကြောင့်မိုးယုစံတစ်ယောက်ဗိုက်ကြီးနေသည်မှာအသေအချာဖြစ်ပြီးသားသားလေးမွေးမလားမီးမီးလေူမွေးမလားတော့မသိရသေးပါဘူး။နှစ်သစ်မှာကံကောင်းခြင်းတွေယူဆောင်လာပေးတော့မဲ့ကလေးလေးလို့တောင်ပြော
ဤစာဖတ်သူများအားလုံးပျော်ရွင်ချမ်းမြေ့ကြပါစေလို့ရွှေချစ်သူမှဆုတောင်းမေတ္တာပို့သပေးပါတယ်။
မျှဝေပေးခြင်းဟာလည်းမေတ္တာတစ်မျိုးပဲမို့မျှဝေပေးပါနော်
စိတ်ဝင်စားဖို့ကောင်းပါသည်။ပထမဦးစွာသင်၏မွေးလနှင့်မွေးရက်အားမည်သည့်အကောင်ကကိုယ်စားပြုသည်ကိုရှာဖွေရန်ဖြစ်ပါသည်။
ဆိုလိုသည်မှာသင်၏မွေးနေ့သည်မတ်လ၂၅ရက်နေ့ဆိုပါစို့။အောက်တွင်ဖော်ပြထားသည့်အချက်
များထဲတွင်ရှာဖွေသောအခါမတ်လ၂၅ရက်သည်ကြောင်ဟူ၍တွေ့ရပါလိမ့်မည်။
ရှင်းလင်းချက်များမှကြောင်နှင့်ပတ်သက်၍ရှင်းပြထားသည့်အချက်များကိုဖတ်ရှုပြီးသင်၏အမူအကျင့်
များ၊အကျင့်စရိုက်များနှင့်တိုက်ဆိုင်မှုရှိမရှိစစ်ဆေးနိုင်ပါသည်။ပျော်ရွှင်ဖွယ်ဖြစ်လိမ့်မည်ဟုမျှော်လင့်
၀၁၀၉ခွေး၁၀၂၄ကြွက်၂၅၃၁ခင်္သြေ့
ဖေဖော်ဝါရီလ၀၁၀၅ကြောင်၀၆၁၄ချိုးငှက်၁၅၂၁လိပ်၂၂၂၈ကျားသစ်နက်
၁၆၂၅ကြွက်
၁၆၂၇လိပ်
၂၈၃၁ကျားသစ်နက်
၀၁၁၆ခင်္သြေ့
၁၇၃၀ကြောင်
၀၁၁၆ခွေး
၁၇၂၅မျောက်
၂၆၃၁ချိုးငှက်
အကယ်၍သင်၏မွေးရက်သည်ခွေးဖြစ်ပါကအလွန်သစ္စာရှိပြီးသဘောကောင်းသူဖြစ်သည်။သင်၏သစ္စာရှိမှုကိုလုံး၀သံသယဖြစ်စရာမလိုပေ။အလုပ်နှင့်ပတ်သက်ပြီးရိုးသားဖြောင့်မတ်ကာအလုပ်ကိုလေးစားသူဖြစ်ပြီးပင်ကိုစိတ်ရင်းအားဖြင့်လည်းရိုးသားသူတစ်ဦးဖြစ်သည်။
အများတကာနှင့်ဆက်ဆံရာတွင်မိမိကိုယ်မိမိရိုကျိုး၊နှိမ့်ချဆက်ဆံတတ်သူလည်းဖြစ်သည်။ထို့ကြောင့်မိတ်ဆွေအပေါင်းအသင်းများအလယ်တွင်အားလုံး၏ချစ်ခင်မှုကိုရယူနိုင်စွမ်းရှိပြီးဝတ်စားဆင်ယင်မှုနှင့်ပတ်သက်၍လည်းလိုက်ဖက်သည့်အဝတ်အစားများကိုရွေးချယ်တတ်သည်။
အကယ်၍သင်၏မွေးရက်သည်ကြွက်ဖြစ်ပါကသင်သည်အပေါင်းအသင်းများအားနောက်ပြောင်တတ်သူဖြစ်သည်။ပျော်ရွှင်တတ်သောအငွေ့အသက်များသင့်မျက်ဝန်းတွင်တွေ့မြင်နေရသည့်အတွက်လူတိုင်းကိုဆွဲဆောင်နိုင်စွမ်းရှိသည်။
ထို့ကြောင့်လူအများကသင်နှင့်ပေါင်းသင်းရန်လိုလားကြပြီးလူစုံသည့်ပွဲလမ်းသဘင်များတွင်လည်းသင်ရှိနေစေရန်လိုလားကြသည်။သို့သော်သင်သည်စိတ်ဆတ်သူဖြစ်သည်။
သင်နှင့်စကားပြောရန်အပေါင်းအသင်းများကစကားလုံးကိုရွေးချယ်ပြောမှသာဖြစ်သည်။စကားအမှားမခံ။တစ်စုံတစ်ယောက်ကစကားမှားပြောမိလျှင်လည်းခွင့်လွှတ်နိုင်စွမ်းမရှိသူဖြစ်သည်။
အကယ်၍သင်၏မွေးရက်သည်ခင်္သြေ့ဖြစ်ခဲ့လျှင်သင်သည်ခင်္သြေ့၏သဘောထားနှင့်ဆန့်ကျင်စွာငြိမ်းချမ်းရေးကိုလိုလားနှစ်သက်သူဖြစ်သည်။ရန်ကိုရှောင်ရှားလေ့ရှိပြီးတင်းမာမှုအခြေအနေမျိုးကိုပါလက်မခံတတ်သူဖြစ်သည်။
အိမ်တွင်းမှာထက်အပြင်မှာပျော်မွေ့သူဖြစ်ပြီးတစ်နေရာတည်းတွင်ကြာရှည်နေရန်မလိုလားသူလည်းဖြစ်သည်။မွေးရာပါခေါင်းဆောင်ဗီဇရှိသူဖြစ်သည်။လုပ်ငန်းခွင်တွင်အပေါင်းအသင်းများအားအလုပ်တွင်ကျယ်စေရန်နည်းပရိယာယ်ကြွယ်ဝစွာဖြင့်စည်းရုံးသိမ်းသွင်းနိုင်သူလည်းဖြစ်သည်။
သူတစ်ပါး၏ချစ်ခင်မြတ်နိုးမှုကိုလိုလားပြီးတစ်စုံတစ်ယောက်ကကိုယ့်ကိုဂရုစိုက်ပြီဆိုလျှင်ကိုယ်ကသူဂရုစိုက်တာထက်အဆပေါင်းများစွာတုံ့ပြန်မှုပေးသည်။စိတ်သဘောကောင်းလွန်းခြင်းကြောင့်အပေါင်းအသင်းများကမြှောက်ပင့်စေခိုင်းတတ်သည်ကိုအထူးသတိပြုပါ။
အကယ်၍သင်၏မွေးရက်သည်ကြောင်ဖြစ်ပါကသင်သည်အလွန်အမင်းချစ်ခင်ဖွယ်ကောင်းသူဖြစ်သည်။တစ်ခါတစ်ရံတွင်လိုအပ်သည်ထက်ပိုပြီးရှက်နေတတ်သည်။ဖြတ်ထိုးဉာဏ်ရှိသည်။တစ်ယောက်တည်းငြိမ်ငြိမ်သက်သက်နေရသည်များကိုပိုပြီးလိုလားသည်။
အရာရာကိုစေ့စေစပ်စပ်သိလိုစိတ်ပြင်းပြပြီးတစ်စုံတစ်ခုကိုလေ့လာပြီဆိုလျှင်ရေဆုံးရေဖျားလိုက်တတ်သည်။ပုံမှန်အနေအထားဖြင့်သင်သည်အေးဆေးတည်ငြိမ်သူဖြစ်သည်။သို့သော်အခြေအနေအရလိုအပ်လာပါကမီးတောင်တစ်ခုပေါက်ကွဲသလိုပေါက်ကွဲနိုင်စွမ်းရှိသူလည်းဖြစ်သည်။
ခေတ်မီအဝတ်အစားများကိုနှစ်သက်သည်။ပတ်ဝန်းကျင်မှမိတ်ဆွေများကသင့်အားခေတ်မီသူတစ်ဦးအဖြစ်သတ်မှတ်ထားကြသည်။ပတ်ဝန်းကျင်နှင့်ရောထွေးနေတတ်သော်လည်းသူစိမ်းများနှင့်စကားပြောဆိုရန်ဝန်လေးတတ်သည်။အပေါင်းအသင်းပေါင်းရာတွင်လူရွေးပေါင်းတတ်သူတစ်ဦးလည်းဖြစ်သည်။
တစ်စုံတစ်ယောက်မှားနေသည်ကိုမြင်ဦးတော့ပြုပြင်ပေးရန်ဝန်လေးသူဖြစ်သည်။မည်သူနှင့်မျှထိပ်တိုက်ရင်ဆိုင်မှုမပြုလို။ထို့ကြောင့်ပတ်ဝန်းကျင်မှမိတ်ဆွေများကသင့်အားချစ်ခင်ကြသည်။
လူတစ်ဦးတစ်ယောက်အကြောင်းကိုနောက်ကွယ်မှာအတင်းမပြောတတ်။မည်သူ့အပေါ်မဆိုချစ်ခင်မှုတွေပေးအပ်သော်လည်းကိုယ့်အပေါ်မှာမည်သူကမျှတုံ့ပြန်မှုမရှိ။အရာရာမှာရက်ရောသူတစ်ဦးဖြစ်သည်။
အကယ်၍သင်၏မွေးရက်သည်ချိုးငှက်ဖြစ်ခဲ့လျှင်သင်သည်ပျော်ရွှင်စွာနေထိုင်တတ်လေ့ရှိပြီးဘဝတွင်ကံကောင်းသူတစ်ဦးလည်းဖြစ်သည်။ပတ်ဝန်းကျင်အခြေအနေကမည်သို့ပင်ဖြစ်စေကာမူပျော်ရွှင်နေလေ့ရှိပြီးပတ်ဝန်းကျင်၏ဂယက်ရိုက်ခတ်မှုနှင့်ကင်းကွာနေတတ်သည်။
ဤသို့ဆက်ဆံတတ်သူများနှင့်ဝေးအောင်နေတတ်သည်။လုပ်ငန်းခွင်တွင်စနစ်တကျလုပ်ကိုင်ဆောင်ရွက်တတ်သည်။အထူးသတိပြုရန်မှာသင်သည်ချစ်လွယ်တတ်သူတစ်ဦးဖြစ်သည်။
အကယ်၍သင်၏မွေးရက်သည်ကျားသစ်နက်ဖြစ်ပါကသင်သည်လျှို့ဝှက်တတ်သူတစ်ဦးဖြစ်သည်။ပတ်ဝန်းကျင်ဖိအားများမည်မျှပင်များပြားစေကာမူအလွယ်တကူဖြေရှင်းနိုင်စွမ်းရှိသည်။တစ်ခါတစ်ရံတွင်အပေါင်းအသင်းများနှင့်အတင်းပြောရသည်ကိုဝါသနာပါသည်။
ဆန္ဒရှိသည့်အတိုင်းဖြစ်အောင်ကြိုးစားတတ်သော်လည်းသင့်ဆန္ဒမှာရံဖန်ရံခါတွင်လက်တွေ့ဖြစ်နိုင်စွမ်းမရှိ။ယင်းကဲ့သို့သောအခြေအနေတွင်မိတ်ဆွေအချို့နှင့်ဆက်ဆံရေးပျက်ပြားတတ်သည်။အခက်အခဲကြုံတွေ့နေရသောမိတ်ဆွေများကိုကူညီတတ်သူဖြစ်သည်။
မိမိလုံခြုံမှုကိုအထူးဂရုစိုက်တတ်သူတစ်ဦးဖြစ်ပြီးကိုယ့်ဂုဏ်သတင်းနှင့်ပတ်သက်၍အငြိအစွန်းရှိလာပြီဆိုလျှင်လူတိုင်းကိုလိုက်ပြီးဖြေရှင်းတတ်သူဖြစ်သည်။ထို့ကြောင့်မည်သည့်အလုပ်ကိုမဆိုမလုပ်ခင်ကတည်းကသတိကြီးစွာထားတတ်သူများဖြစ်သည်။
ဆဌမအာရုံ၏နှိုးဆော်မှုကြောင့်အန္တရာယ်ကျရောက်ခြင်းမှကင်းဝေးတတ်သည်။ငွေကြေးကိုတန်ဖိုးထားတတ်သူများလည်းဖြစ်သည်။
ဖိုးသူတော်
ဝီကီပီးဒီးယားမှ
ဗို့သည်လျှပ်စစ်တွန်းအား၊လျှပ်စစ်တွန်းအားခြားနားချက်၊လျှပ်စစ်ဖိအားတို့အတွက်စနစ်သင်္ကတဖြင့်သတ်မှတ်ထားသောအရာဖြစ်သည်။အီတလီရူပဗေဒပညာရှင်အလက်ဇန်ဒရိုဗိုလတာကိုဂုဏ်ပြုပြီးသတ်မှတ်ထားသောအမည်ဖြစ်သည်။လျှပ်စစ်ဓာတ်တွန်းဖိသောအား
၁လျှပ်စစ်သင်္ကေတ
၂အဓိပ္ပါယ်ဖွင့်ဆိုမှု
၃သမိုင်းကြောင်း
၄စံအသုံးပြုသတ်မှတ်ချက်
လျှပ်စစ်သင်္ကေတပြင်ဆင်ရန်
ဗို့ကိုသို့မဟုတ်ဟုသတ်မှတ်သည်။
အဓိပ္ပါယ်ဖွင့်ဆိုမှုပြင်ဆင်ရန်
ထို့ပြင်၎င်းကိုလျှပ်စီးနှင့်အုမ်း၊အမ်ပီယာနှင့်ဝပ်၊ကူးလောင့်ဘ်နှင့်ဂျိုးတို့ကိုလိုက်၍တွက်ချက်နိုင်သေးသည်။
သမိုင်းကြောင်းပြင်ဆင်ရန်
စံအသုံးပြုသတ်မှတ်ချက်ပြင်ဆင်ရန်
ဆဲလ်တစ်ခုပါအားပြန်သွင်းနိုင်သောဓာတ်ခဲသို့ဘက်ထရီ၁၂ဗို့
အားပြန်သွင်းနိုင်သောဓာတ်ခဲသို့ဘက်ထရီ၃၃ဗို့
အားပြန်သွင်းနိုင်သောဓာတ်ခဲသို့ဘက်ထရီ၃၇၅ဗို့
ပါဝါဆပ်ပလိုင်း၅ဗို့
၅ဗို့ဒီစီ
ဘက်ထရီ၉ဗို့
ကားယာဉ်ငယ်များတွင်အသုံးပြုလျှပ်စစ်စနစ်ပုံမှန်၁၂ဗို့၊အားသုံးနေချိန်၁၁၈ဗို့အထက်၊အားသွင်းပြီးချိန်၁၂၈ဗို့၊အားသွင်းနေချိန်၁၃၈၁၄၄ဗို့ယာဉ်မောင်းနေစဉ်
ကားယာဉ်ကြီးများတွင်၂၄ဗို့ဥရောပ၊၁၂ဗို့မြောက်အမေရိက
ဥရောပ၊အာရှနှင့်အာဖရိကတွင်၂၃၀ဗို့
အထက်အမြင့်မှပါဝါပေးအမြန်ရထားများဖရီကွင်စီ၅၀တွင်၅၀ကီလိုဗို့နှင့်ဖရီကွင်စီ၆၀တွင်၂၅ကီလိုဗို့
မိုးကြိုးများတွင်သာမန်အများအားဖြင့်၁၀၀မက်ဂါဗို့ပြောင်းလဲမှုရှိ
ဇွန်၂၀၁၇မှအကိုးအကားမပါဝင်သောဆောင်းပါးများ
ဝှက်ထားသောကဏ္ဍများ
ကိုယ်ပိုင်ကိရိယာများ
အကောင့်မဝင်ထားပါ
အကောင့်ဖန်တီးရန်
အကောင့်ဝင်ရန်
ဆွေးနွေးချက်
လတ်တလောအပြောင်းအလဲများ
စာအုပ်ဖန်တီးရန်
အနေဖြင့်ရယူရန်
ဆက်စပ်သောအပြောင်းအလဲများ
အထူးစာမျက်နှာများ
ပုံသေလိပ်စာ
စာမျက်နှာအချက်အလက်များ
လင့်ခ်များကိုတည်းဖြတ်ရန်
ဤစာမျက်နှာကို၂ဇွန်၂၀၁၈၊၁၀၀၆အချိန်တွင်နောက်ဆုံးပြင်ဆင်ခဲ့သည်။
စာသားများကိုလိုင်စင်ဖြင့်ရရှိနိုင်ပြီးထပ်ဆောင်းသတ်မှတ်ချက်များရှိနိုင်သည်။အသေးစိတ်အတွက်အသုံးပြုခြင်းဆိုင်ရာသတ်မှတ်ချက်များတွင်ကြည့်ပါ။
ဝီကီပီးဒီးယားအကြောင်း
ပန်းမြို့တော်
ဆယ်တန်းထဲကစိတ်ဖိစီးမှုတွေ၊ပူပန်မှုတွေ၊ဖိအားတွေနဲ့တော်တော်လေးခင်ခဲ့ရတယ်။အခုစင်္ကာပူရောက်တော့ပိုတောင်ဆိုးသေးတယ်။အဲ့တော့အမြဲတမ်းသောကကင်းတဲ့တစ်ခုကိုပိုင်ဆိုင်ချင်ခဲ့တယ်။သေခြင်းတရားကလွဲလို့ပေါ့လေ။
ဘာမှန်းမသိတဲ့ကျွန်တော့်ကိုဖတ်ပြီးအားလုံးနားလည်ပေးမယ်လို့မျှော်လင့်ပါတယ်။
အဆိုတော်ရန်ရန်ချမ်းမှာပျော်စရာကောင်းတဲ့မိသားစုလေးရယ်ချစ်စရာကောင်းတဲ့သားလေးတစ်ယောက်ကိုပိုင်ဆိုင်ထားပါတယ်။သူ့လိုပဲဂီတကိုဝါသနာပါတဲ့သားလေးအကြောင်းပြောပြခဲ့ပါတယ်။သူကလိုင်းတစ်မျိုး။
အခုဆိုကသူ့ဆီအော်တိုဝါသနာကဝင်လာတယ်။သူ့လိုင်းကတစ်မျိုးရော့ခ်လိုင်း၊ဟစ်ပ်ဟော့လည်းနားထောင်ခိုင်းတယ်၊ပေးနားထောင်တယ်အဲ့ဒီလောက်အထိမဟုတ်ဘူး၊သူကရော့ခ်ပဲဖေဖေတဲ့လို့ဆိုပါတယ်။
အရင်ကဆိုတီဗီကြော်ငြာ၊မဂ္ဂဇင်းမျက်နှာဖုံးတွေမှာပါဝင်ခဲ့တဲ့သားလေးကနည်းနည်းလေးအရွယ်ရောက်လာတဲ့အချိန်မှာတော့ဓာတ်ပုံရိုက်ဖို့တောင်ဝါသနာမပါတော့ဘူးလို့ဆိုပါတယ်။
အနုပညာရှင်စုံတွဲတစ်တွဲဖြစ်တဲ့အဆိုတော်ရန်ရန်ချမ်းနဲ့မော်ဒယ်လ်ချီလီတို့ရဲ့အိမ်ထောင်ရေးမှာချစ်စရာကောင်းတဲ့သားလေးတစ်ယောက်ရှိနေပါပြီ။သားလေးကတော့အသက်၆နှစ်ရှိပြီလို့သိရပါတယ်။သူတို့နှစ်ဦးရဲ့သားလေးဆီမှာလည်းပရိသတ်တွေအခိုင်အမာရရှိနေပါပြီ။အမြဲတမ်းစတိုင်လ်ကျကျနေတတ်တဲ့သားလေးကိုလည်းပရိသတ်တွေကအရမ်းချစ်ကြပါတယ်။
ဤစာဖတ်သူများအားလုံးပျော်ရွင်ချမ်းမြေ့ကြပါစေလို့ရွှေချစ်သူမှဆုတောင်းမေတ္တာပို့သပေးပါတယ်။
မျှဝေပေးခြင်းဟာလည်းမေတ္တာတစ်မျိုးပဲမို့မျှဝေပေးပါနော်
ဘာသာစကားမြန်မာ
အကောင့်ဝင်ရန်
မှတ်ပုံတင်ရန်
လူမှုအဖွဲ့အစည်း
စိုက်ပျိုးရေး
ဆောက်လုပ်ရေး
ဘာသာ၊အနုပညာနှင့်ယဉ်ကျေးမှု
အသေးစား၊အလတ်စားလုပ်ငန်းများ
ဗီဒီယိုများ
နောက်ဆုံးရသတင်း
ပင်မစာမျက်နှာ
ပြန်ကြားရေးဝန်ကြီးဌာနဗန်းမော်
မြစ်ကြီးနားဒီဇင်ဘာ၆
လယ်ယာမြေနှင့်အခြားမြေများသိမ်းဆည်းခံရမှုများပြန်လည်စိစစ်ရေးဗဟိုကော်မတီဥက္ကဋ္ဌဒုတိယသမ္မတဦးဟင်နရီဗန်ထီးယူသည်ယနေ့တွင်ဗန်းမော်မြို့နှင့်မိုးညှင်းမြို့တို့၌ကျင်းပသည့်ပြန်လည်စွန့်လွှတ်အပ်နှံသောလယ်ယာမြေများအားမူလတောင်သူများထံသို့ယာယီလုပ်ပိုင်ခွင့်ပြုလက်မှတ်ပုံစံ၃နှင့်လယ်ယာမြေလုပ်ပိုင်ခွင့်ပြုလက်မှတ်ပုံစံ၇များပြန်လည်လွှဲပြောင်းပေးအပ်ခြင်းအခမ်းအနားများသို့တက်ရောက်သည်။
ဒုတိယသမ္မတသည်ဒုတိယဝန်ကြီးဗိုလ်ချုပ်မြင့်နွယ်၊ဗိုလ်ချုပ်သန်းထွဋ်နှင့်ဦးကျော်လင်း၊အမြဲတမ်းအတွင်းဝန်ဦးတင်မြင့်နှင့်ဦးဝင်းခန့်နှင့်တာဝန်ရှိသူများနှင့်အတူနံနက်၉နာရီမိနစ်၄၀တွင်နေပြည်တော်မှမြစ်ကြီးနားလေဆိပ်သို့ရောက်ရှိရာကချင်ပြည်နယ်ဝန်ကြီးချုပ်ဒေါက်တာခက်အောင်၊ပြည်နယ်တရားလွှတ်တော်တရားသူကြီးချုပ်ဦးတူးဂျာ၊ပြည်နယ်ဝန်ကြီးများ၊ပြည်နယ်ဥပဒေချုပ်၊ပြည်နယ်စာရင်းစစ်ချုပ်၊တိုင်းရင်းသားရိုးရာယဉ်ကျေးမှုအဖွဲ့များနှင့်တာဝန်ရှိသူများကကြိုဆိုနှုတ်ဆက်ကြသည်။
ထိုမှတဆင့်ဒုတိယသမ္မတနှင့်အဖွဲ့ဝင်များသည်ကချင်ပြည်နယ်ဝန်ကြီးချုပ်၊ပြည်နယ်ဝန်ကြီးများနှင့်အတူတပ်မတော်ရဟတ်ယာဉ်ဖြင့်ဗန်းမော်မြို့သို့ရောက်ရှိပြီးဗန်းမော်ခရိုင်အတွင်းရှိပြန်လည်စွန့်လွှတ်အပ်နှံသည့်မြေယာများအားတောင်သူများသို့ယာယီလုပ်ပိုင်ခွင့်ပြုလက်မှတ်ပုံစံ၃နှင့်လယ်ယာမြေလုပ်ပိုင်ခွင့်ပြုလက်မှတ်ပုံစံ၇များပြန်လည်လွှဲပြောင်းပေးအပ်ပွဲအခမ်းအနားသို့တက်ရောက်သည်။
ထိုသို့သောပြန်လည်စွန့်လွှတ်မြေများကိုမူလတောင်သူများထံအမြန်ပြန်လည်လွှဲပြောင်းပေးအပ်နိုင်ရေးအတွက်လယ်ယာမြေနှင့်အခြားမြေများသိမ်းဆည်းခြင်းခံရမှုများပြန်လည်စိစစ်ရေးဗဟိုကော်မတီကိုဖွဲ့စည်းခဲ့ပြီးနေပြည်တော်ကောင်စီ၊တိုင်းဒေသကြီး၊ပြည်နယ်၊ခရိုင်၊မြို့နယ်၊ရပ်ကွက်နှင့်ကျေးရွာအုပ်စုစိစစ်ရေးကော်မတီများအဆင့်ဆင့်ဖွဲ့စည်းကာရှင်းလင်းလွယ်ကူသည့်မူဝါဒလုပ်ငန်းစဉ်၅၂ရပ်ကိုချမှတ်ဖြေရှင်းဆောင်ရွက်ပေးလျက်ရှိပါကြောင်း။
လယ်ယာမြေများကိုလက်ဝယ်ပြန်လည်ရရှိပြီးဖြစ်ကြသည့်တောင်သူလယ်သမားကြီးများအနေဖြင့်လည်းနိုင်ငံတော်၏လုပ်ကိုင်ဆောင်ရွက်ပေးနေမှုများကိုနားလည်သိမြင်၍တစ်မိသားစုဝမ်းစာဖူလုံရေးမှတဆင့်နိုင်ငံစီးပွားတိုးတက်မှုကိုအထောက်အကူပြုနိုင်သည့်ကုန်ထုတ်လယ်ယာမြေများဖြစ်ရေးအတွက်ပိုမိုကြိုးပမ်းလုပ်ကိုင်ဆောင်ရွက်သွားကြရန်တိုက်တွန်းပါကြောင်းပြောကြားသည်။
ယင်းနောက်တောင်သူဦးသန်းဦးကစွန့်လွှတ်မြေများကိုလက်ခံရရှိကြသည့်တောင်သူများကိုယ်စားကျေးဇူးတင်စကားပြောကြားသည်။
ထို့နောက်ဒုတိယသမ္မတသည်အခမ်းအနားသို့တက်ရောက်လာကြသူများအားရင်းရင်းနှီးနှီးနှုတ်ဆက်သည်။
ဆက်လက်၍ဒုတိယသမ္မတဦးဟင်နရီဗန်ထီးယူနှင့်အဖွဲ့ဝင်များသည်တပ်မတော်ရဟတ်ယာဉ်ဖြင့်မိုးညှင်းမြို့သို့ရောက်ရှိကြပြီးမိုးညှင်းမြို့မြို့တော်ခန်းမ၌ကျင်းပသည့်မိုးညှင်းခရိုင်အတွင်းရှိပြန်လည်စွန့်လွှတ်အပ်နှံသည့်မြေယာများအားတောင်သူများထံသို့ယာယီလုပ်ပိုင်ခွင့်ပြုလက်မှတ်ပုံစံ၃နှင့်လယ်ယာမြေလုပ်ပိုင်ခွင့်ပြုလက်မှတ်ပုံစံ၇များလွှဲပြောင်းပေးအပ်ပွဲအခမ်းအနားသို့တက်ရောက်သည်။
ထို့နောက်ကချင်ပြည်နယ်လယ်ယာမြေနှင့်အခြားမြေများသိမ်းဆည်းခံရမှုများပြန်လည်စိစစ်ရေးကော်မတီဥက္ကဋ္ဌပြည်နယ်ဝန်ကြီးချုပ်ဒေါက်တာခက်အောင်ကကချင်ပြည်နယ်အတွင်းပြန်လည်စွန့်လွှတ်မြေများအားပေးအပ်နိုင်ရေးဆောင်ရွက်မှုအခြေအနေများနှင့်စပ်လျဉ်း၍ရှင်းလင်းပြောကြားသည်။
ယင်းနောက်ကာကွယ်ရေးဝန်ကြီးဌာနမှကိုယ်စားလှယ်တစ်ဦးကပြန်လည်စွန့်လွှတ်မြေဆိုင်ရာစာရွက်စာတမ်းများကိုမိုးညှင်းခရိုင်ခေတ္တအုပ်ချုပ်ရေးမှူးဦးညွန့်ငွေထံလွှဲပြောင်းပေးအပ်သည်။
ထို့နောက်ပြည်နယ်ဝန်ကြီးချုပ်ဒေါက်တာခက်အောင်ဒုတိယဝန်ကြီးဗိုလ်ချုပ်မြင့်နွယ်၊ဗိုလ်ချုပ်သန်းထွဋ်၊ဦးကျော်လင်း၊ပြည်နယ်ဝန်ကြီးဦးမြသိန်း၊အမြဲတမ်းအတွင်းဝန်ဦးတင်မြင့်နှင့်ဦးဝင်းခန့်တို့ကဒေသခံတောင်သူများသို့ယာယီလုပ်ပိုင်ခွင့်ပြုလက်မှတ်ပုံစံ၃နှင့်လယ်ယာမြေလုပ်ပိုင်ခွင့်ပြုလက်မှတ်ပုံစံ၇များကိုလွှဲပြောင်းပေးအပ်ကြသည်။
ထို့နောက်တောင်သူဦးသန်းဆွေကစွန့်လွှတ်မြေများပြန်လည်လက်ခံရရှိခြင်းနှင့်စပ်လျဉ်း၍ကျေးဇူးတင်စကားပြောကြားသည်။
ယင်းနောက်ဒုတိယသမ္မတသည်အခမ်းအနားသို့တက်ရောက်လာကြသူများအားရင်းရင်းနှီးနှီးနှုတ်ဆက်သည်။
ထို့နောက်ဒုတိယသမ္မတနှင့်အဖွဲ့ဝင်များသည်တပ်မတော်ရဟတ်ယာဉ်ဖြင့်မိုးညှင်းမြို့မှမြစ်ကြီးနားမြို့သို့ပြန်လည်ရောက်ရှိကြသည်။
ကြိုးနီစနစ်ဖယ်ရှား၊နည်းပညာပြောင်းလဲ၊လုပ်ထုံးလုပ်နည်းတင်းကျပ်မှုများဖြေလျှော့
စမ်းသပ်ခြင်း
နိုင်ငံတော်၏အတိုင်ပင်ခံပုဂ္ဂိုလ်ဒေါ်အောင်ဆန်းစုကြည်ဦးဆောင်ကော်မတီပထမအကြိမ်လုပ်ငန်းညှိနှိုင်းအစည်းအဝေးသို့တက်ရောက်အမှာစကားပြောကြား
အချက်အလက်များ
ဝန်ဆောင်မှုများ
၂၀၁၈ပြည်ထောင်စုသမ္မတမြန်မာနိုင်ငံတော်
ကျွန်မကိုစောင်တစ်ထည်လိုချစ်ပါ။တိတ်ဆိတ်ငြိမ်သက်နေတဲ့ညအချိန်ရောက်လာတဲ့အခါဟိုဟိုဒီဒီအတွေးတွေ၊ပူပန်မှုတွေ၊စိတ်ဓါတ်ကျခြင်းတွေနဲ့လုံးပန်းပြီးအိပ်မပျော်တဲ့ကျွန်မကိုအကြင်နာတွေနဲ့လွှမ်းခြုံပေးပါ။
ကျွန်မကိုအနွေးထည်တစ်ထည်လိုချစ်ပါ။ဘဝကြီးကအေးစက်စက်နေ့တွေနဲ့ရင်ဆိုင်ခိုင်းတဲ့အခါသက်တောင့်သက်သာဖြစ်အောင်ကျွန်မအတွက်ရှိနေပေးပါ။ရှင့်ရဲ့ထူထဲတဲ့လက်မောင်းတွေကြားမှာကျွန်မကိုလုံလုံခြုံခြုံထွေးပွေ့ထားပါ။
ကျွန်မကိုပထမဆုံးမောင်းဖူးတဲ့ကားတစ်စီးလိုချစ်ပါ။ဘယ်သွားသွားတစ်ပါတည်းခေါ်သွားပါ။ဘယ်ရောက်လို့ဘယ်ပေါက်မယ်မှန်းမသိတဲ့ခရီးတစ်ခုဆိုရင်တောင်မညည်းမညူလိုက်ပါရစေ။
ကျွန်မကိုအချစ်ဆုံးသူငယ်ချင်းတစ်ယောက်လိုချစ်ပါ။ရှင့်စိတ်ထဲမှာခံစားနေရသမျှမခြွင်းမချန်ဝေမျှပါ။ကျွန်မသိပါရစေ။ညတွေမှာအိပ်မပျော်အောင်ဘာတွေကများရှင့်ကိုတားဆီးနေသလဲဆိုတာ၊ရှင့်ရဲ့အိပ်မက်၊ပန်းတိုင်၊လိုအင်တွေကဘယ်လိုမျိုးရှိမလဲဆိုတာမထိန်ချန်ထားပါနဲ့။တစ်သားတည်းဖြစ်ခွင့်ပေးပါ။
ကျွန်မကိုရှင်သဘောအကျဆုံးဘာသာရပ်တစ်ခုလိုချစ်ပါ။အာရုံစိုက်ပေးပါ။စိတ်ဝင်စားပေးပါ။ကျွန်မပြောသမျှခေါင်းထဲထည့်ပေးပါ။ကျွန်မရဲ့သီအိုရီတွေကိုမှတ်မိနေပေးပါ။
ကျွန်မကိုနွေဦးရာသီမှာပွင့်တဲ့ပန်းတစ်ပွင့်လိုချစ်ပါ။မြေတောင်မြှောက်ပေးပါ။ပျိုးထောင်ပေးပါ။အမြဲလန်းဆန်းအောင်အရိပ်ပေးပါ။အေးမြနေအောင်မေတ္တာရေဖြန်းပေးပါ။
ကျွန်မကိုအသက်ကယ်အကျႌလိုချစ်ပါ။ဆွဲအားများတဲ့ဘဝမှာမနစ်သွားအောင်ကူညီပါ။စိတ်ညစ်စရာတွေနဲ့မမွန်းကြပ်ရအောင်ကာကွယ်ပါ။ရေပေါ်ပေါ်နေအောင်ပျော်ရွှင်စရာတွေနဲ့ဖေးမပေးထားပါ။
ကျွန်မကိုပဟေဠိတစ်ပုဒ်လိုချစ်ပါ။ခက်ခဲနေရင်တောင်အဖြေရှာဖို့လက်မလျော့လိုက်ပါနဲ့။ကျွန်မရဲ့ရှုပ်ထွေးမှုတွေကိုဖြည်ချပေးပါ။အရှူံးမပေးဘဲနောက်ဆုံးအဖြေထိရောက်အောင်ကြိုးစားပါ။
ကျွန်မကိုအကြိုက်ဆုံးရုပ်ရှင်ကားတစ်ခုလိုချစ်ပါ။ထပ်တလဲလဲကြည့်လည်းရိုးမသွားပါနဲ့။သဘောအကျဆုံးဇာတ်ဝင်ခန်းလေးတွေလည်းအမြဲသတိရပေးပါ။ကျွန်မရဲ့အသည်းနှလုံးကထွက်ကျလာတဲ့ဒိုင်ယာလော့ခ်တွေကိုလည်းမှတ်မိနေပေးပါ။
ကျွန်မကိုဒီလိုချစ်ပေးပါ။ဆုလာဘ်အနေနဲ့ဘဝတစ်ခုအပိုင်ပေးပါရစေ။
ဖိုးသူတော်
မိနျးကလေးတှေကိုယ့ျခစြျသူနဲ့အတူလေ့ကငြ့ျခနျးလုပျသင့ျတဲ့အခကြျ၁၀ခကြျ
စိတျတူကိုယျတူဆိုတော့ပိုကောငျးတာပေါ့။
၁။လေ့ကငြ့ျခနျးလုပျရမှာမပငြျးအောငျအပွနျအလှနျအားပေးကူညီလို့ရတယျ။
၂။လေ့ကငြ့ျခနျးလုပျဖွဈရုံတငျမဟုတျဘဲစိတျခံစားခကြျခငြျးပါနီးလာနိုငျတယျ။
၃။သူနဲ့ကိုယျအခြိနျကိုညှိနှိုငျးဖို့ပိုလှယျနိုငျတယျ။
၄။အတူတူပူးပေါငျးဆောငျရှကျခငြျစိတျတိုးပှားလာတယျ။
၆။ပိုပြောျဖို့ကောငျးတယျ။
၇။ပိုကျဆံအကုနျအကြသကျသာနိုငျတယျ။သူသာကိုယ့ျအတှကျစိုကျပေးလာရငျပေါ့
၉။ပိုလုံခွုံတယျ။
၁၀။အမှတျတရလေးတှေမြားလာမယျ။
ဖိုးသူတောျ
သင့်ဒေါသကိုထိန်းချုပ်ခြင်း
ပင်မစာမျက်နှာ
ဖျော်ဖြေရေး
ကျန်းမာရေးဆောင်းပါး
အားလုံးအတွက်မိုးလေဝသခန့်မှန်းချက်
၂၀၁၇သြင်္ကန်
ဒါဘီနိုင်ပွဲအတွက်မန်စီးတီးအသင
လွန်ကျွံတဲ့အမျိုးသားရေးဝါဒရဲ့
အချဉ်ဓာတ်များသည့်လယ်ယာမြေများက
၆၆ဃဖြင့်အမှုဖွင့်ခံထားရသော
ထိုင်းစစ်အစိုးရကိုထိုးနှက်တဲ့
ဆူဇူကီးဖလားပြိုင်ပွဲအတွက်မြန်
မန်စီးတီးတိုက်စစ်မှူးစတာလင်အ
ကျန်းမာရေးကျန်းမာရေးဆောင်းပါး
ဆေးပညာပိုင်းဆိုင်ရာတည်းဖြတ်သူ
သင်သည်အခက်အခဲတခုနှင့်ကြံုလာရချိန်တွင်ဒေါသထွက်လေ့ရှိပါသည်။ကင်ဆာရောဂါခံစားနေရချိန်ဒေါသထွက်ခြင်းမျိုးသည်လည်းထိုနည်းတူပင်ဖြစ်ပါသည်။
သင့်ဒေါသကိုထိန်းချုပ်နိုင်ရန်နည်းလမ်းများစွာရှိပါသည်။ထိုနည်းများဖြင့်လည်းကင်ဆာရောဂါကိုပြန်လည်ခုခံနိုင်ပါလိမ့်မည်။
ဘာကြောင့်ဒေါသထွက်ရသလဲ။
ကင်ဆာရောဂါခံစားနေရချိန်တွင်စိတ်ဖိစီးခြင်း၊၀မ်းနည်းခြင်း၊စိုးရိမ်ပူပန်ခြင်းစသည့်စိတ်ခံစားမှုများစွာဖြစ်နေနိုင်ပါသည်။သို့သော်ဒေါထွက်ခြင်းသည်မကောင်းသည့်အတွက်လူတို့သည်၎င်းကိုမြိုသိပ်ထားရာမှဒေါသများကြီးထွားလာတတ်ပါသည်။
သင့်ဒေါသကိုနည်းလမ်းမှန်ကန်စွာဖော်ထုတ်ခြင်းမျိိုးမရှိလျှင်ဘယ်လိုတွေဖြစ်လာမလဲ။
သင်သည်ကင်ဆာရောဂါရှိသည်ဖြစ်စေ၊မရှိသည်ဖြစ်စေအခြားသူများထံမှကူညီထောက်ပံ့မှုများလိုအပ်နေနို်င်သည်။ထို့ကြောင့်သင့်ဒေါသကိုနေရာမှန်လူမှန်ပတ်ဝန်းကျင်တွင်ထုတ်ဖော်ခြင်းမျိုးကသင့်အခက်အခဲကိုကူညီပေးမည့်သူမျိုးနားလည်ပေးမည့်သူမျိုးကိုရရှိလာနိုင်ပါသည်။
ဒေါသဖြစ်ခြင်းသည်သင့်ကုသမှုများပြီးဆုံးသွားသည့်တိုုင်သင့်တွင်အပြီးပြေပျောက်သွားမည့်အရာမဟုတ်ပါ။ဒေါသသည်အထီးကျန်ဆန်ခြင်း၊ကျဉ်ဖယ်ခံရခြင်းတို့မှဖြစ်လာရသည်။
ကင်ဆာရောဂါခံစားနေရသည့်အတွက်ယခင်လိုပေါင်းသင်းဆက်ဆံရေးမကောင်းတော့ခြင်း၊အပေါင်းအသင်းများနှင့်အပြင်မသွားနိုင်တော့ခြင်း၊ကင်ဆာဆေးသွင်းနေရသဖြင့်အခြားသူများကလူနာတဦးကဲ့သို့သတ်မှတ်ထားခြင်းစသည့်စိတ်ဒဏ်ရာများစွာရှိနေနိုင်ပါသည်။
ထိုအခါကင်ဆာရောဂါသည်များသည်သူတို့၏အရင်ကဖြတ်သန်းခဲ့သောလူနေမှုဘဝပုံစံများကိုပြန်မရနိုင်သောအခါမိမိဘဝကိုမိမိဒေါသထွက်ခြင်း၊ပေါက်ကွဲခြင်း၊စိတ်အလိုမကျခြင်းတို့ကိုဖြစ်စေနိုင်ပါသည်။
ဒေါသထွက်လာလျှင်ဘယ်လိုကိုင်တွယ်ဖြေရှင်းမလဲ။
ကင်ဆာကိုကိုပထမဆုံးအဆင့်ဒေါသဖြင့်တုန့်ပြန်နို်င်ခြင်းသည်သင့်အတွက်ကျေးဇူးတင်စရာဖြစ်သည်။မှန်ပါသည်။သင့်ဒေါသကိုသင်ကျေးဇူးတင်လိုက်ခြင်းသည်ကင်ဆာရောဂါကိုတိုက်ခိုက်နိုင်ရန်သင့်စိတ်ဓာတ်ကိုအထောက်အကူဖြစ်စေပါသည်။
သီးခြားမနေဘဲအခြားသူများနှင့်လည်းအဆက်အသွယ်ပြုလုပ်ပါ။လူတို့သည်အလိုမကျဖြစ်သည့်အခါဒေါသထွက်တတ်ကြသည်။ထို့ကြောင့်သင့်လိုအပ်ချက်များ၊ဆန္ဒများကိုမိသားစုဝင်များ၊အပေါင်းအသင်းများကိုပြောပြခြင်းဖြင့်သင့်အတွက်အကူအညီများရလာနိုင်ပါသည်။
အထက်ပါနည်းများနှင့်အဆင်မပြေပါကသင့်ဒေါသကိုပြေလျော့ရန်အတွက်ခေါင်းအုံးကိုလက်သီးဖြင့်ထိုးခြင်း၊ရိုက်ခြင်း၊သင့်ကားထဲသို့မဟုတ်အခန်းထဲတွင်ကျယ်လောင်စွာအော်ပစ်လိုက်ခြင်းစသည့်ရုပ်ပိုင်းဆိုင်ရာနည်းများဖြင့်လည်းသင့်ဒေါသအတွက်ထွက်ပေါက်ရှာနိုင်ပါသည်။
ဤဆောင်းပါးကို၏မိတ်ဘက်ကျန်းမာရေးနှင့်ဆေးပညာဝက်ဘ်ဆိုဒ်မှကူးယူဖော်ပြပါသည်။
နိုင်ငံတော်၏အတိုင်ပင်ခံပုဂ္ဂိုလ်အာဆီယံစီးပွားရေးနှင့်ရင်းနှီးမြှုပ်န
ဆိုင်ကလုန်းမုန်တိုင်းဂါဂျာ၏အရှိန်ကြောင့်၂၄နာရီအတွင်း
နိုင်ငံခြားရင်းနှီးမြှုပ်နှံသူတွေကိုဖိတ်ခေါ်ပေမယ့်ကိုယ်ကျိုးရှာအမြတ
ပြိုင်ပွဲမှဆုရရှိသူမျ
စာမကျက်၍ဖခင်ဖြစ်သူအော်ငေါက်သဖြင့်၉တန်းကျောင်းသားတစ်ဦးကြိုးဆွဲချ
ဒီကနေ့မှာသင်တို့ဖတ်ရမယ့်အကြောင်းအရာလေးကသာမာန်ထက်ထူးခြားတဲ့အကြောင်းအရာလေးမို့တစိမ့်စိမ့်၊တငြိမ့်ငြိမ့်နဲ့ဖီလ်းလေးထည့်ပြီးဖတ်ရှုပေးစေချင်ပါတယ်။ဒါကတော့ဂျပန်နိုင်ငံကအပြာကားလောကမှမင်းသမီးလေးတစ်ဦးအကြောင်းဖြစ်ပြီးဇာတ်လမ်းရဲ့အဆုံးသတ်ပိုင်းလေးကလည်းရင်နင့်ဖွယ်ရာပါ။
သူ့နာမည်ကတော့လို့ခေါ်ပြီးဂျပန်နိုင်ငံကမှာတော့လင်းလက်လာမယ့်ကြယ်ပွင့်လေးတစ်ပွင့်ဆိုလည်းမမှားပါဘူး။ရုရှား၊အမေရိကန်နဲ့ဂျပန်သွေးတွေရောယှက်ထားတဲ့သူမဟာထူးခြားပြီးဆွဲဆောင်မှုရှိတဲ့မျက်နှာပိုင်ရှင်လေးတစ်ဦးလည်းဖြစ်ပါတယ်။
သာယာချမ်းမြေ့သောပိတ်ရက်လေးမှာစိတ်ဝင်စားစရာဇာတ်လမ်းလေးတစ်ပုဒ်ဖတ်လိုက်ရလို့ကျေနပ်ကျလိမ့်မယ်လို့ယုံကြည်မိပါတယ်။ဒါဆိုရင်သင့်သူငယ်ချင်းတွေနဲ့အတူတူမျှဝေပေးဖို့လည်းမမေ့ပါနဲ့ဦး။နောက်များမှာလည်းအဆင်သင့်သလိုဒီလိုအဖြစ်အပျက်လေးတွေဖော်ထုတ်တင်ဆက်ပေးပါဦးမယ်။
ဖိုးသူတော်
အောင်ခန့်
တေးသီချင်တွေနားထောင်ခြင်းဟာရုပ်ပိုင်းဆိုင်ရာကိုဇီဝဖြစ်စဉ်ကိုသက်ရောက်မှုမရှိပဲစိတ်ပိုင်းဆိုင်ရာကိုသာသက်ရောက်မှုရှိတယ်လို့ပညာရှင်တွေကယူဆထားခဲ့ကြပါတယ်။အခုတော့အဲဒီအယူအဆကိုစွန့်လွှတ်ရတော့မှာဖြစ်ပါတယ်။
လေ့လာချစ်အသစ်တစ်ခုအရတေးသီချင်းတွေနားထောင်ခြင်းဟာစိတ်ပိုင်းဆိုင်ရာကိုသာမကခန္ဓာကိုယ်တွင်းဇီဝဖြစ်စဉ်ကောင်းမွန်ဖို့အတွက်ပါအထောက်အကူဖြစ်တယ်လို့သိရပါတယ်။စောင့်ရှောက်ရေးဌာနနဲ့တို့ပူးပေါင်းပြီးလူပေါင်း၂၀၀ကျော်ကိုစမ်းသပ်ခဲ့တာဖြစ်ပါတယ်။
အရင်ကလေ့လာတွေ့ရှိထားတဲ့အတိုင်းစိတ်ဖိစီးမှုတွေကိုလည်းသီချင်းတွေကတိုက်ဖျက်နိုင်ပါတယ်။
ဖိုးသူတော်
ဖွေးဖွေးကတစ်ယောက်နဲ့တစ်ယောက်ပိန်လာတယ်၊ဝလာတယ်ပြောဆိုကြတဲ့အပေါ်မနှစ်သက်တဲ့အကြောင်းသူ့ရင်ထဲကခံစားချက်တွေကိုဖွင့်ဟထားပါတယ်။ဖွေးဖွေးကိုချစ်တဲံ့ပရိသတ်တွေကလည်းအားပေးခဲ့ကြပါတယ်။
သရုပ်ဆောင်အကယ်ဒမီမင်းသမီးချောလေးဖွေးဖွေးကပိန်တာဝတာကိုအကြောင်းပြုပြီးသူ့စိတ်ကူးထဲကခံစားချက်ကိုအခုလိုပြောပြထားပါတယ်။ဝတာပိန်တာဆိုတဲ့စကားအသုံးအနှုန်းတွေဟာတကယ်တော့နှုတ်ဆက်စကားမဟုတ်ဘူးဆိုတာကိုလည်းဆက်လက်ပြောပြထားပါသေးတယ်။
ဝလာတယ်ပိန်သွားတယ်တို့ဆိုတာနူတ်ဆက်တာမဟုတ်ပါဘူး။အဲ့ဒါရိုင်းပါတယ်နော။ဘိုလိုပဲပြန်ပြောကြည့်ပါ။။စိတ်ကြည်လားမကြည်လားမသိနေကောင်းလားမကောင်းလားမသိနေကောင်းလားအဆင်ပြေရဲ့လားဘာတွေလုပ်နေလဲဆိုပြီးတော့စက်တင်ဘာလ၂၁ရက်နေ့နေ့လည်ပိုင်းကသူ့ရဲ့ဖေ့စ်ဘွတ်မှာရေးသားခဲ့တာပါ။
ပရိသတ်ရဲ့လက်ခံအားပေးမှုကိုရရှိထားသူသူမဟာ၂၀၁၂ခုနှစ်တွင်လက်ပံရုပ်ရှင်ဇာတ်ကားနဲ့အကောင်းဆုံးအမျိုးသမီးဇာတ်ဆောင်ဆုကိုရရှိခဲ့ပါတယ်။၂၀၁၅ခုနှစ်မှာတော့ကျွန်မကနှင်းဆီပါမောင်ရုပ်ရှင်ဇာတ်ကားကြီးနဲ့အကောင်းဆုံးအမျိုးသမီးဇာတ်ဆောင်ဆုကိုပိုင်ဆိုင်ထာားနိုင်သူတစ်ဦးလည်းဖြစ်ပါတယ်။
ဖွေးဖွေးကိုတော့ခပ်မိုက်မိုက်စတိုင်လ်တွေနဲ့ဗီဒီယိုဇာတ်ကားတွေမှာပါဝင်သရုပ်ဆောင်ရာကနေပရိသတ်တွေစတင်သိရှိလာတာဖြစ်ပါတယ်။အဲ့ဒီနောက်ကြော်ငြာတွေ၊တွေကနေတဆင့်ပရိသတ်ပိုသတိထားမိလာစေပါတယ်။သူ့ရဲ့အနုပညာသက်တမ်းကလည်းဆယ်စုနှစ်တစ်ခုကိုကျော်လာခဲ့ပါပြီ။
မှတ်ချက်ဆယ်လီရပ်ကွက်စာမျက်နှာမှတဆင့်ကူးယူဖော်ပြထားပါသည်
ဖိုးသူတော်
ဆယ်လီရပ်ကွက်
ရိုလာကိုစတာနှစ်၂၀၀ခရီးမြန်မာ
ရိုလာကိုစတာနှစ်၂၀၀ခရီး
ဘယ်လောက်တောင်လူကြိုက်များသလဲဆိုတချို့ကတကယ်ကိုမက်မက်မောမောနဲ့စီးကြတဲ့အထိပါ။
ကျူးဘားကိုသမ္မတအိုဘားမားရောက်ရှိမြန်မာ
စီးကရက်စီးကလိပ်
၀၀၁၆နာရီ၁၉၁၀၁၀
ၵုင်းသႃႇလၢင်းၶိူဝ်း၊ဝၢၼ်ႈ
ၵုင်းသႃႇလၢင်းၶိူဝ်း၊ဝၢၼ်ႈ
ၵုင်းသႃႇလၢင်းၶိူဝ်း၊ဝၢၼ်ႈ
ဢိူင်ႇဝၢၼ်ႈၸိတ်ႇ
မြန်မာစာ
အင်တာနက်ကွန်နက်ရှင်မလိုတဲ့အက်ရှင်အာပီဂျီဂိမ်းတစ်ခုဖြစ်ပြီး၊စစ်တိုက်ပြီးပိုက်ဆံရှာကာမိမိဟီးရိုးအားများလုပ်ကာအားကြီးသထက်ကြီးလာအောင်ကြိုးစားရမှာဖြစ်ပါတယ်။
နေလင်း
၁၉၈၈ခုနှစ်ဒီဇင်ဘာလ၂ရက်မှာအွမ်ဆင်းရက်သွန်အိန္ဒိယလူငယ်လေးတစ်ယောက်ဟာနိုင်ငံအနောက်ပိုင်းမှာ
ရှိတဲ့ပါလီမြို့နဲ့၁၆မိုင်ဝေးတဲ့သူ့ရဲ့မွေးရပ်ရွာလေးဆီဆိုင်ကယ်စီးပြီးပြန်လာခဲ့ပါတယ်။
ဒါပေမဲ့ရက်သွန်ဟာသူ့ရဲ့ရွာကိုမရောက်ခဲ့ပါဘူး။သူ့ရဲ့ဆိုင်ကယ်ဟာလမ်းချော်သွားပြီးသစ်ပင်တစ်ပင်ကိုဝင်တိုက်ပြီးတဲ့နောက်မြောင်းတစ်ခုထဲပြုတ်ကျပြီးချက်ချင်းသေဆုံးသွားခဲ့ပါတယ်။
မြေပိုင်ရှင်သူဌေးတစ်ဦးရဲ့သားဖြစ်တဲ့အသက်၂၃နှစ်အရွယ်ရက်သွန်ဟာဆယ်ကျော်သက်ဘဝကတည်းကမော်တော်ဆိုင်ကယ်ကိုဝယ်ထားတာဖြစ်ပြီးသူသေဆုံးခဲ့တဲံလမ်းပေါ်မှာအမြဲမောင်းနေကျဖြစ်ပါတယ်။
ဆိုင်ကယ်ကိုအမွှေးတိုင်တွေ၊ပန်းတွေနဲ့အုန်းသီးတွေဆက်ကပ်ကြပါတယ်။
အဲဒီအချိန်ကတည်းကစလို့ဆိုင်ကယ်နတ်နဲ့ပတ်သက်တဲ့ဇာတ်လမ်းများစွာထွက်ပေါ်လာခဲ့ပါတယ်။မော်တော်ဆိုင်ကယ်စီးသမားတစ်ယောက်ရဲ့အပြောအရအဲဒီနားမှာသူဆိုင်ကယ်မှောက်ပြီးသွေးထွက်သံယိုဖြစ်နေတုန်းဆိုင်ကယ်နတ်ဘုရားရောက်လာပြီးသူ့ကိုကယ်ထုတ်ခဲ့တယ်လို့ဆိုပါတယ်။
ဖိုးသူတော်
၁၆။၀ိဇယသုတ္
အစိုးရကိုကျော်၍ဝနှင့်စာချုပ်သည့်ယူနန်အစိုးရ၏လုပ်ရပ်နည်းလမ်းမမှန်ဟုဆို
အမေရိကန်တောင်ကိုရီးယားပူးတွဲလေတပ်စစ်ရေးလေ့ကျင်မှုကြီးစတင်
စမတ်ဖုန်းနဲ့ဖုံးကွယ်နေတဲ့မြန်မာ့အလှအပကိုဖော်ထုတ်မယ့်အစီအစဉ်
ကျွဲ၊နွားအကောင်ရေ၅သိန်းအထက်ဝယ်ယူရန်တရုတ်ကမ်းလှမ်း
ဟာလေးဒေးဗစ်ဆင်ရဲ့အလှဆုံးလို့သတ်မှတ်ခံထားရတဲ့မော်ဒယ်
ခွင့်လွှတ်ကြပါရန်ရိုဟင်ဂျာဒုက္ခသည်များကိုပုပ်ရဟန်းမင်းကြီးတောင်းဆို
စစ်တွေမြို့ကယ်ဆယ်ရေးစခန်းရောက်ဟိန္ဒူ၅၀၀ကျော်နေရပ်ပြန်မည်
သတိ၊သင်ဘယ်ရောက်နေတယ်ဆိုတာကိုသင့်ဖုန်းကအချက်ပြနေတယ်
ရှမ်းပြည်မှဖမ်းဆီးခံလယ်သမားများစွဲချက်၄ခုရင်ဆိုင်နေရ
သို့ချစ်နေတုန်းပဲဆိုတဲ့အဆိုတော်ချမ်းချမ်း
တပူပေါ်နှစ်ပူဆင့်တဲ့တပ်မတော်နှင့်တို့၏တိုက်ပွဲများ
ခရစ္စမတ်နဲ့နှစ်သစ်ကိုရည်ရွယ်ပြီးထုတ်တဲ့
ဝေယံအောင်
၁။စတုတ္ထအကြိမ်ရွှေအောင်လံမြန်မာပြင်သစ်ဂျပန်မြန်မာ့ရိုးရာလက်ဝှေ့စိန်ခေါ်ပွဲကြီးကိုရန်ကုန်မြို့၊သိမ်ဖြူလက်ဝှေ့ရုံတွင်၁၀၁၂၂၀၁၇ရက်နေ့နေ့လည်၂နာရီတွင်ပြုလုပ်သွားမည်ဖြစ်သည်။လက်မှတ်များကို၁သောင်းကျပ်မှ၃သောင်းကျပ်အထိသတ်မှတ်ထားပြီးဖုန်းနံပါတ်၀၁၅၅၇၇၈၇၊၀၁၈၆၀၅၁၄၅တို့တွင်ဆက်သွယ်မှာယူနိုင်ကြောင်းသိရသည်။
၂။ပြည်တွင်း၊ပြည်ပအနုပညာရှင်၂၈ဦးပါဝင်မည့်အနုပညာပွဲကိုသခင်မြပန်းခြံတွင်၈၁၂၂၀၁၇မှ၉၁၂၂၀၁၇ရက်နေ့အထိညနေ၄နာရီအချိန်များတွင်စတင်ပြုလုပ်သွားမည်ဖြစ်သည်။ဝင်ကြေးအခမဲ့ဖြစ်ပြီးမည်သူမဆိုလာရောက်ကြည့်ရှု့နိုင်ကြောင်းသိရသည်။
၃။ရန်ကုန်တက္ကသိုလ်ရာပြည့်အကြို၉၇နှစ်မြောက်စာအုပ်ပြပွဲကိုရန်ကုန်တက္ကသိုလ်စာကြည့်တိုက်တွင်၇၁၂၂၀၁၇မှ၁၇၁၂၂၀၁၇ထိပြုလုပ်မည်ဖြစ်သည်။အဆိုပါစာအုပ်ပြပွဲတွင်ဘာသာရပ်ပေါင်းစုံစာအုပ်များနှင့်အတူရှားပါးစာအုပ်များကိုလည်းပြသသွားမည်ဖြစ်ကြောင်းသိရသည်။
၄။ပြည်တွင်း၊ပြည်ပဒီဇိုင်နာများနှင့်မော်ဒယ်များပါဝင်မည့်ကိုတာမွေမြို့နယ်၊ရွှေထွဋ်တင်ကွင်းရှိတွင်၈၁၂၂၀၁၇မှ၁၀၁၂၂၀၁၇ရက်နေ့အထိပြုလုပ်သွားမည်ဖြစ်သည်။အဆိုပါပြပွဲတွင်နာမည်ကျော်ဒီဇိုင်နာများ၏ဒီဇိုင်းလက်ရာများ၊မိတ်ကပ်ပညာရှင်များ၏မိတ်ကပ်ဖန်တီးမှုများကိုလေ့လာကြည့်ရှုနိုင်မည်ဖြစ်ကြောင်းသိရသည်။
၅။ပြည်တွင်း၊ပြည်ပဂီတပညာရှင်များပါဝင်ဖျော်ဖြေမည့်ဂီတပွဲကိုသုဝဏ္ဏမြို့နယ်၊အထက်ပုဇွန်တောင်လမ်းရှိတွင်၉၁၂၂၀၁၇ရက်နေ့ညနေ၄နာရီတွင်ပြုလုပ်သွားမည်ဖြစ်သည်။ပွဲလက်မှတ်များကို၂သောင်းခွဲမှ၇သောင်းခွဲအထိသတ်မှတ်ထားပြီး၀၉၄၃၁၇၄၄၃၃သို့ဆက်သွယ်ဝယ်ယူနိုင်ကြောင်းသိရသည်။
၆။ပန်းချီကိုမောင်ကျော်သန်း၊ဖေသန်းဖိုးတုတ်၊ဇော်ဝင်းထွန်းတို့၏ပန်းချီပြပွဲကိုကျောက်တံတားမြို့နယ်၊၃၅လမ်းရှိတွင်၉၁၂၂၀၁၇မှ၁၁၁၂၂၀၁၇ထိပြုလုပ်သွားမည်ဖြစ်သည်။ပြပွဲတွင်လက်ရာစုံမီဒီယံစုံပန်းချီကားများကိုပြသသွားမည်ဖြစ်ကြောင်းသိရသည်။
၇။ကဗျာဆရာနေမျိုး၏တကိုယ်တော်ကဗျာရွတ်ပွဲကိုလမ်းမတော်မြို့နယ်၊သံဈေးရှိတွင်၉၁၂၂၀၁၇ရက်နေ့လည်၂နာရီတွင်ပြုလုပ်သွားမည်ဖြစ်သည်။ဝင်ကြေး၅ထောင်ကျပ်သတ်မှတ်ထားပြီးကော်ဖီသို့မဟုတ်အအေးတစ်ခွက်ကိုအခမဲ့သုံးဆောင်နိုင်မည်ဖြစ်သည်။ဆရာနေမျိုး၏ကဗျာစာအုပ်တစ်အုပ်လည်းလက်ဆောင်ရရှိမည်ဖြစ်ပြီးဆရာနေမျိုးရေးဆွဲထားသောပန်းချီကား၃ကားကိုလည်းမဲဖောက်ပေးသွားမည်ဖြစ်ကြောင်းသိရသည်။
၈။မြန်မာနိုင်ငံ၏ဆောက်လုပ်ရေးကုမ္ပဏီကြီးများပါဝင်သောမြန်မာနိုင်ငံ၏အကြီးဆုံးအဆင့်မြင့်အိမ်ခြံမြေပြပွဲကြီးကိုပြည်လမ်း၊၆မိုင်ခွဲရှိတွင်၉၁၂၂၀၁၇မှ၁၀၁၂၂၀၁၇ရက်နေ့အထိပြုလုပ်သွားမည်ဖြစ်သည်။အိမ်ရာပရောဂျက်ပေါင်း၁၅၀ကျော်ကိုတနေရာတည်းတွင်လေ့လာဝယ်ယူနိုင်မည်ဖြစ်ကြောင်းသိရသည်။
၉။အမျိုးသမီးပန်းချီဆရာ၄၀ကျော်ပါဝင်မည့်ပန်းချီပြပွဲကိုဗိုလ်ချုပ်ဈေးရှိပန်းချီပန်းပုအစည်းအရုံးဗဟိုပန်းချီပြခန်းတွင်၆၁၂၂၀၁၇မှ၁၀၁၂၂၀၁၇ရက်နေ့အထိပြုလုပ်သွားမည်ဖြစ်သည်။ပြပွဲတွင်လက်ရာစုံ၊မီဒီယံစုံပန်းချီကားများပြသသွားမည်ဖြစ်ကြောင်းသိရသည်။
ကိုအပြုတ်တိုက်ပစ်မယ်လို့ပြင်သစ်သမ္မတကတိပေးမြန်မာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
မြန်မာလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
ရဲတပ်ဖွဲ့ကိုလုပ်ပိုင်ခွင့်တွေပိုပေးလို့ရအောင်ဖွဲ့စည်းပုံအခြေခံဥပဒေဆိုင်ရာပြင်ဆင်မှုတွေလုပ်ကောင်းလုပ်လာနိုင်တယ်။
ပြီးခဲ့တဲ့သောကြာနေ့ကပဲရစ်မြို့တော်အတိုက်အခိုက်ခံခဲ့ရပြီးတဲ့နောက်အခုဆိုပြင်သစ်သမ္မတဖရော်န်ဆွာအိုလော်န့်ကအစ္စလာမ်မစ်နိုင်ငံအဖွဲ့ကိုအမြစ်ပြတ်ချေမှုန်းပစ်မယ်ဆိုပြီးကတိပေးပြောကြားလာပါတယ်။
အီရတ်နဲ့ဆီးရီးယားနိုင်ငံတွေထဲကအဖွဲ့ကိုလေကြောင်းတိုက်ခိုက်မှုတွေတိုးမြှင့်ပြုလုပ်သွားမယ်ဆိုပြီးရှားတောင့်ရှားပါးပါလီမန်၂ရပ်စလုံးကိုပြောကြားခဲ့တဲ့မိန့်ခွန်းထဲသမ္မတအိုလော်န့်ကထည့်သွင်းပြောဆိုခဲ့တာဖြစ်ပါတယ်။
ပြင်သစ်နိုင်ငံမှာအခုဆိုရဲတပ်ဖွဲ့အတွက်လူအင်အားအသစ်၂ထောင်ဖြည့်တင်းမှာဖြစ်ပြီး၊ရဲတပ်ဖွဲ့ကိုလုပ်ပိုင်ခွင့်တွေပိုပေးလို့ရအောင်ဖွဲ့စည်းပုံအခြေခံဥပဒေဆိုင်ရာပြင်ဆင်မှုတွေလုပ်ကောင်းလုပ်လာနိုင်ပါတယ်။
ပြင်သစ်နိုင်ငံတဝှမ်းကြေညာထားတဲ့အရေးပေါ်အခြေအနေကိုလည်း၃လအထိသက်တမ်းတိုးဖို့ပါလီမန်ထံကိုတောင်းဆိုကောင်းတောင်းဆိုမယ်လို့လည်းမစ္စတာအိုလော်န့်ကပြောပါတယ်။
လက်ဝဲဝါဒီဆိုရှယ်လစ်သမ္မတရဲ့အခုလိုလုပ်ဆောင်ချက်တွေဟာအုပ်ချုပ်ရေးနဲ့တရားရေးဆိုင်ရာအားနည်းလိုအပ်ချက်တွေအပေါ်ထိရောက်အောင်ပြင်ဆင်နိုင်တာမျိုးမဟုတ်ပဲပြင်သစ်နိုင်ငံကြုံတွေ့နေရတဲ့အန္တရာယ်ရဲ့ပကတိအတိုင်းအတာကိုထည့်သွင်းစဉ်းစားဖို့ပျက်ကွက်တယ်ဆိုပြီးပြင်သစ်လက်ျာပါလီမန်အမတ်တွေကယူဆနေကြပါတယ်။
တခါ၊ပဲရစ်မြို့တော်အတိုက်အခိုက်ခံခဲ့ရမှုတွေအပေါ်စုံစမ်းစစ်ဆေးနေကြတာမှာအဓိကကြိုးကိုင်စီစဉ်ခဲ့သူအနေနဲ့ဘယ်လ်ဂျီယမ်နိုင်ငံဖွားမော်ရိုကိုလူမျိုးတစ်ဦးအပေါ်အာရုံစိုက်စုံစမ်းနေကြတာဖြစ်ပါတယ်။
အဲဒီ့သူဟာအသက်၂၇နှစ်အရွယ်ဆိုသူဖြစ်ပြီး၊ပဲရစ်မြို့ကိုတိုက်ခိုက်ရာမှာပါဝင်ခဲ့သူ၂ဦးနဲ့ဘယ်လ်ဂျီယမ်နိုင်ငံဘရပ်ဆဲလ်မြို့မှာတစ်ရပ်ကွက်ထဲနေထိုင်သူဖြစ်ပါတယ်။
အခုအချိန်မှာဟာဆီးရီးယားနိုင်ငံထဲရောက်ရှိနေပြီးအဖွဲ့နဲ့အတူရှိနေတယ်လို့ယူဆထားကြပါတယ်။
ပဲရစ်မြို့တော်ကိုတိုက်ခိုက်တဲ့အထဲညီအစ်ကို၃ဦးစလုံးပါဝင်တယ်လို့ယူဆပြီးဘရပ်စ်ဆဲလ်မှာဖမ်းဆီးထားတဲ့ကိုတော့ဘာပုဒ်မမှမတပ်ပဲပြန်လွှတ်ပေးလိုက်ပါတယ်။
သူနဲ့ညီအစ်ကိုရင်းတွေဖြစ်ကြတဲ့ဟာပဲရစ်မြို့တော်မှာအသေခံဗုံးခွဲ့ပြီး၊နောက်တစ်ဦးဖြစ်တဲ့ကတော့လောလောဆယ်ထွက်ပြေးလွတ်မြောက်နေဆဲဖြစ်ပါတယ်။
ကသူလွတ်မြောက်လာခဲ့အပြီးသူ့ရဲ့ညီအစ်ကို၂ဦးဘာတွေပြုလုပ်ခဲ့ကြသလဲဆိုတာကျန်တဲ့မိသားစုဝင်တွေမသိကြရဘူးလို့သတင်းထောက်တွေကိုပြောခဲ့ပါတယ်။
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
နောက်ထပ်နိုင်ငံတကာသတင်းများ
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
ဦးဘုန်းမော်ရွှေငွေအလွဲသုံးမှုသူတို့နဲ့မဆိုင်ဘူးလို့ပြောမြန်မာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
မြန်မာလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
ဓာတ်ပုံမူပိုင်
ပြည်ထောင်စုကြံ့ခိုင်ရေးနဲ့ဖွံ့ဖြိုးရေးပါတီကမကွေးတိုင်းဝန်ကြီးချုပ်ဟောင်းဦးဘုန်းမော်ရွှေရဲ့ငွေအလွဲသုံးစားမှုဟာသူတို့ပါတီနဲ့မပတ်သက်ဘူးလို့ပြောပါတယ်။
လက်ရှိအစိုးရကသာဦးဘုန်းမော်ရွှေနဲ့တိုက်ရိုက်ဆက်သွယ်ပြီးဥပဒေနဲ့အညီဖြေရှင်းရမှာဖြစ်တယ်လို့ပါတီပြောရေးဆိုခွင့်ရှိသူဒေါက်တာနန္ဒာလှမြင့်ကဘီဘီစီကိုပြောပါတယ်။
မေလ၁၂ရက်နေ့မှာလည်းကြံခိုင်ဖွံ့ဖြိုးရေးပါတီရဲ့သတင်းစာရှင်းလင်းပွဲကိုနေပြည်တော်ပါတီဌာနချုပ်မှာပြုလုပ်ဖို့ရှိပါတယ်။
အဲဒီမှာကြံခိုင်ဖွံ့ဖြိုးရေးပါတီရဲ့ပြည်နယ်နဲ့တိုင်းဝန်ကြီးချုပ်တွေအဖြစ်တာဝန်ထမ်းဆောင်ခဲ့ဖူးသူတွေနဲ့ပတ်သက်လို့စုံစမ်းဆောင်ရွက်မှုတွေကိုသတင်းမီဒီယာတွေသိအောင်ပြောပြမယ်၊၂၀၁၇ကြားဖြတ်ရွေးကောက်ပွဲနဲ့ပတ်သက်ပြီးသူတို့ပါတီအပါအဝင်ပါတီ၁၃ခုကတင်ပြထားတဲ့ကိစ္စသတင်းမီဒီယာတွေမေးထားတာကိုပြန်ဖြေမယ်၊ပါတီရဲ့လက်ရှိနဲ့ရှေ့ဆက်သွားမယ့်လုပ်ငန်းစဉ်တွေအကြောင်းရှင်းလင်းပြောပြမယ်လို့ဒေါက်တာနန္ဒာလှမြင့်ကပြောပါတယ်။
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
အလဲဗင်းမီဒီယာကရန်ကုန်တိုင်းအစိုးရကိုတောင်းပန်ပြီမြန်မာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
မြန်မာလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
သတင်းစာမှာပါတဲ့ရွေးကောက်ပွဲတနှစ်ကြာသော်ဆိုတဲ့အယ်ဒီတာ့အာဘော်ပါကိုးကားချက်တွေဟာရန်ကုန်တိုင်းဒေသကြီးဝန်ကြီးချုပ်နဲ့အစိုးရအဖွဲ့နဲ့ပတ်သက်လို့လွဲမှားတဲ့အချက်အလက်တွေဖြစ်နေတဲ့အတွက်စိတ်မကောင်းဖြစ်ရကြောင်းတောင်းပန်စာကိုအလဲဗင်းမီဒီယာကထုတ်ပြန်ခဲ့ပါတယ်။
နိုဝင်ဘာလ၆ရက်နေ့ထုတ်အလဲဗင်းသတင်းစာမှာဝန်ကြီးချုပ်တဦးဒေါ်လာတသိန်းတန်နာရီဝတ်ဆင်ဆိုတဲ့ဆောင်းပါးဖော်ပြခဲ့ပြီးတဲ့နောက်ရန်ကုန်တိုင်းအစိုးရအဖွဲ့ကအလဲဗင်းမီဒီယာကိုတရားစွဲဆိုကာနို၀င်ဘာ၁၁ရက်နေ့မှာအလဲဗင်းမီဒီယာရဲ့အမှုဆောင်အရာရှိချုပ်ဒေါက်တာသန်းထွဋ်အောင်နဲ့အယ်ဒီတာချုပ်ကိုဝေဖြိုးတို့ဆယ်သွယ်ရေးပုဒ်မ၆၆ဃနဲ့အဖမ်းခံခဲ့ရပါတယ်။
ဒေါက်တာသန်းထွဋ်အောင်နဲ့ကိုဝေဖြိုးတို့ဟာသတင်းသမားတွေဖြစ်တဲ့အတွက်သတင်းမီဒီယာဥပဒေပုဒ်မ၃၇အရသာတရားစွဲသင့်ပြီးအခုလိုဆက်သွယ်ရေးပုဒ်မ၆၆ဃနဲ့အမှုဖွင့်အရေးယူတာဟာသင့်လျော်မှန်ကန်မှုမရှိဘူးလို့အလဲဗင်းမီဒီယာဖက်ကအမှုလိုက်ပါဆောင်ရွက်ပေးနေတဲ့တရားလွှတ်တော်ရှေ့နေဦးကြီးမြင့်ကပြောပါတယ်။
ဒီအမှုနဲ့ပတ်သက်လို့ဒေါက်တာသန်းထွဋ်အောင်ရဲ့ကျန်းမာရေးအခြေအနေကြောင့်အာမခံလျှောက်ထားခဲ့ပေမယ့်သုံးကြိမ်တိုင်ပယ်ချခံခဲ့ရပါတယ်။
အခုတော့အလဲဗင်းမီဒီယာကနေတောင်းပန်စာထုတ်ပြန်ခဲ့ပြီးဒီဇင်ဘာ၃ဝရက်နေ့ရုံးချိန်းကျမှသာအခြေအနေကိုစောင့်ကြည့်ကြရမှာဖြစ်တယ်၊အခုအနေအထားမှာတရားလိုဖက်ကကျေအေးလိုရင်ကျေအေးလို့ရနိုင်ကြောင်းရှေ့နေဦးကြီးမြင့်ကဆိုပါတယ်။
အရင်လက်ပံတန်းမှာဖြစ်ခဲ့တဲ့ကျောင်းသားတွေအမှုမှာအစိုးရဖက်ကအမှုဖွင့်ခဲ့ပြီးနောက်ပိုင်းမှာအစိုးရဖက်ကကျေအေးလိုက်တာဖြစ်တယ်လို့သူကပြောပါတယ်။
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
ဟိန္ဒားသတ္တုတွင်းညစ်ညမ်းမှုတရားစွဲမြန်မာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
မြန်မာလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
သတ္တုတူးဖော်ရေးဖက်စပ်လုပ်နေတဲ့ထိုင်းကုမ္ပဏီနဲ့အမှတ်၂သတ္တုတွင်းလုပ်ငန်းတိုင်းနဲ့မြို့နယ်အဆင့်တာဝန်ရှိသူတွေကိုမြောင်းပြိုရွာသားတွေကအမှုဖွင့်ခဲ့ကြတာဖြစ်ပါတယ်။
အနီးဝန်းကျင်ရွာတွေမှာလဲထိခိုက်မှုတွေရှိကြပြီးနှစ်ရှည်သီးပင်တွေပျက်စီးတာနဲ့ရွာသားတွေမှာအရေပြားရောဂါတွေခံစားကြရတယ်လို့အမှုစွဲဆိုသူဒေသခံတွေကပြောကြားပါတယ်။
ဟိန္ဒား၊ဟာမြင်းကြီး၊ကန်ဘောက်စတဲ့ထားဝယ်သတ္တုတွင်းတွေကခဲမဖြူ၊အဖြိုက်နက်စတဲ့တွင်းထွက်သတ္တုတွေတူးဖော်ရရှိပါတယ်။
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
နောက်ထပ်မြန်မာ့ရေးရာသတင်းများ
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
ကလေးနဲ့အမျိုးသမီးအများစုပါတဲ့မွတ်ဆလင်တွေရခိုင်မှာဖမ်းမိမြန်မာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
မြန်မာလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
ဓာတ်ပုံမူပိုင်
ရသေ့တောင်မြို့နယ်ဆင်ပိုက်နဲ့အောင်ဗလရွာကြားကပင်လယ်ကမ်းစပ်မှာလူပေါင်း၁၀၁ယောက်ပါဝင်တဲ့လူအုပ်စုကိုဒေသခံရခိုင်တိုင်းရင်းသားတွေကတွေ့ရှိခဲ့ကြပြီးနောက်နယ်ခြားစောင့်တပ်ဖွဲ့ကထိန်းသိမ်းလိုက်ပါတယ်။
စက်လှေနဲ့မလေးရှားသွားမယ်ဆိုတဲ့အဲဒီဖမ်းဆီးမိသူအမျိုးသား၃၄ယောက်၊အမျိုးသမီး၅၆ယောက်နဲ့ကလေး၁၁ယောက်ကိုဇွန်လ၁၁ရက်နေ့နေ့လယ်ကမောင်တောကိုခေါ်သွားခဲ့ပါတယ်။
အဲဒီဖြစ်ရပ်မှာကိုယ်တိုင်ပါဝင်ဆောင်ရွက်ခဲ့သူအောင်ဗလကျေးရွာအုပ်ချုပ်ရေးမှူးဦးမောင်သန်းမြကကတော့အဲဒီလူတွေကဘင်္ဂလားဒေ့ရှ်နိုင်ငံကယုချောင်းတက်ကနက်ကနေမလေးရှားကိုသွားကြတာဖြစ်ပြီးစက်လှေပျက်ရာကသောင်တင်ခဲ့ကြောင်းသူတို့ကပြောတယ်လို့ဆိုပါတယ်။
သူတို့စီးလာတဲ့စက်လှေစက်ပျက်သွားတဲ့ပင်လယ်ထဲမှ၂ရက်လောက်နေခဲ့ရပြီးမှအခုလိုပင်လယ်ကမ်းခြေမှာသောင်တင်လာခဲ့တာဖြစ်တယ်လို့ပြောကြောင်းလည်းသူကပြောပါတယ်။
ရခိုင်ပြည်နယ်အစိုးရအဖွဲ့အတွင်းရေးမှူးဦးတင်မောင်ဆွေကတော့သူတို့ကိုငခူရလက်ခံရေးစခန်းမှာစိစစ်မယ်လို့ပြောပါတယ်။
အဲဒီမှာလူဝင်မှုကြီးကြပ်ရေးကိစ္စတွေစစ်ဆေးပြီးမှသူတို့ဘယ်နိုင်ငံသားတွေဖြစ်တယ်၊ဘယ်ကလာတယ်ဆိုတာကိုပြောနိုင်မယ်၊စစ်ဆေးပြီးဥပဒေနဲ့အညီဆက်လက်ဆောင်ရွက်သွားမယ်လို့လည်းသူကဘီဘီစီကိုပြောပါတယ်။
ဓာတ်ပုံမူပိုင်
ပြီးခဲ့တဲ့ဖေဖော်ဝါရီလကတော့ဧရာဝတီတိုင်း၊ညောင်တုန်းမြို့ဆားမလောက်ကျေးရွာအနီးမှာရခိုင်ပြည်နယ်ကနေလာတဲ့ကားတစ်စီးပေါ်မှာမွတ်ဆလင်၂၁ယောက်ကိုဦးကိုရဲတွေကဖမ်းဆီးမိခဲ့ပါတယ်။
အဲဒီလူတွေကအသက်၂၀ကနေ၄ဝဝန်းကျင်ယောက်ျားလေး၁၂ယောက်မိန်းကလေး၅ယောက်နဲ့ကလေးငယ်၄ယောက်ဖြစ်ပြီးသူတို့တွေကိုကုန်တင်ကားပေါ်မှာမိုးကာအုပ်ပြီးခေါ်ဆောင်လာစဉ်ဖမ်းဆီးမိခဲ့တာဖြစ်ပါတယ်။
ဆက်စပ်အကြောင်းအရာများ
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
ပြင်သစ်ပြည်တွင်းလုံခြုံရေးတိုးမြှင့်မယ်နိုင်ငံတကာ
ဘီဘီစီစာမျက်နှာတွေကိုကြည့်နိုင်ရန်အကူအညီ
ရှာလိုသောအကြောင်းအရာ
ဒီစာမျက်နှာကိုအသစ်ပြုပြင်ရေးသားခြင်းမရှိတော့ပါ။စာမျက်နှာများကိုသိမ်းဆည်းခြင်းအကြောင်းသိလိုရင်အင်္ဂ်လိပ်လို
နောက်ဆုံးရေးသားချိန်ဇန်နဝါရီလ
မစ္စတာအိုလောန်းကအများပိုင်အဆောက်အအုံတွေနဲ့လမ်းပန်းဆက်သွယ်ရေးတွေဘက်မှာလုံခြုံရေးကိုတိုးမြှင့်ဖို့ရှိတယ်လို့ပြောပါတယ်။
မာလီနိုင်ငံထဲမှာတော့ပြင်သစ်တပ်ဖွဲ့တွေကအစ္စလာမ်စစ်သွေးကြွတွေကိုလေကြောင်းကနေတိုက်ခိုက်မှုတွေဆက်လက်ပြုလုပ်နေပါတယ်။
မစ္စတာအိုလောန်းကပြင်သစ်တပ်ဖွဲ့တွေအနေနဲ့ထိုးစစ်တွေမှာအောင်မြင်မှုတွေရခဲ့ကြောင်းနဲ့ဆက်လက်အရှိန်မြှင့်သွားဖို့ရှိကြောင်းပြောပါတယ်။
ပြင်သစ်အနေနဲ့ရန်သူတွေကိုအထိနာအောင်ထိုးနှက်ခဲ့ပြီးဖြစ်ပေမယ့်ဒီစစ်ဆင်ရေးတွေမပြီးဆုံးသေးဘူးလို့လည်းဆိုပါတယ်။
မာလီအစိုးရတပ်ဖွဲ့တွေကတော့ပြင်သစ်တပ်ဖွဲ့တွေရဲ့အကူအညီနဲ့ကိုနာမြို့ကိုပြန်လည်သိမ်းယူနိုင်ခဲ့ပြီဖြစ်ပြီးအစ္စလာမ်စစ်သွေးကြွ၁၀၀လောက်ကိုသတ်ဖြတ်နိုင်ခဲ့ကြတယ်လို့ပြောပါတယ်။
ဗြိတိသျှဝန်ကြီးချုပ်ရုံးရဲ့ထုတ်ပြန်ချက်ထဲမှာတော့မာလီမှာရှိတဲ့အကြမ်းဖက်သမားတွေရဲ့အန္တရာယ်ဟာတကမ္ဘာလုံးကိုခြိမ်းခြောက်နေတယ်ဆိုတဲ့အပေါ်မှာသူတို့၂ဦးစလုံးသဘောတူခဲ့ကြတယ်လို့ဖော်ပြထားပါတယ်။
ပြင်သစ်နိုင်ငံပစ်ခတ်မှုလူ၄ဦးသေဆုံး
အသံဗီဒီယိုသတင်းများ
ကူးလ်တက်အိုင်ဖုန်းနဲ့အက်ပဲလ်နာရီနားထောင်ရန
အမေ့ခံပုံရိပ်ရန်ကုန်ဒလကူးတို့သမ္ဗန်လှော်သူတွေနားထောင်ရန
၁၉၈၆ခေါင်းလောင်းဆယ်ယူရေးမှာပါခဲ့သူတွေနားထောင်ရန
လင်းလက်ကြယ်စင်မသန်စွမ်းတို့အတွက်အလုပ်နေရာနားထောင်ရန
နိုင်ငံတကာသတင်းသုံးသပ်ချက်နားထောင်ရန
ဘီဘီစီမြန်မာပိုင်း
ပင်မစာမျက်နှာ
ဝန်ဆောင်မှုများ
မိုဘိုင်းမှရယူရန်
ရုပ်ပုံ၊အသံ၊ဗီဒီယိုပို့ရန်
ဘီဘီစီအကြောင်း
ကိုယ်ရေးအချက်အလက်လုံခြုံမှုမူဝါဒ
ပြင်ပအင်တာနက်ဆိုက်များတွင်ပါဝင်သောအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီကတာဝန်မယူပါ
အစီအစဉ်များမိုဘီဂျီနိုနဲ့တော်ဝင်ဇာတ်လမ်း
ဆိုက်မှရှာဖွေရန်စာမျက်နှာကိုတန်းသွားရန်
ဘီဘီစီစာမျက်နှာတွေကိုကြည့်နိုင်ရန်အကူအညီ
ဒီစာမျက်နှာကိုအသစ်ပြုပြင်ရေးသားခြင်းမရှိတော့ပါ။စာမျက်နှာများကိုသိမ်းဆည်းခြင်းအကြောင်းသိလိုရင်အင်္ဂ်လိပ်လို
ဒီမီဒီယာကိုဖွင့်၍မရပါ
နောက်ဆုံးရယူရန်
တခြားဖြင့်ဖွင့်ပါ
ဒီနေ့ကမ္ဘာပေါ်ကအကြီးဆုံးတော်ဝင်မင်္ဂလာအခမ်းအနားအကြောင်းတင်ဆက်ပေးထားပါတယ်။
ဗြိတိသျှနန်းတွင်းမှာနန်းမွေဆက်ခံနိုင်မယ့်စာရင်းမှာဒုတိယနေရာမှာရှိတဲ့၊တနည်းပြောရရင်နောင်ဆိုရင်ဗြိတိန်ဘုရင်ဖြစ်နိုင်မယ့်မင်းသားဝီလျံနဲ့သာမန်အရပ်သူကလေးကိတ်မစ်ဒယ်တန်တို့ဧပြီလ၂၉ရက်မှာမင်္ဂလာဆောင်တော့မှာပါ။ပြီးခဲ့တဲ့နိုဝင်ဘာလလယ်ကသူတို့နှစ်ဦးလက်ထက်မယ့်အကြောင်းကိုတရားဝင်ကြေငြာခဲ့ကြပါတယ်။
နှစ်ဦးစလုံးအသက်၂၈နှစ်အရွယ်ရှိကြတဲ့ဝီလျံနဲ့ကိတ်တို့ရဲ့ဇာတ်လမ်းဟာကျောင်းတော်ကစခဲ့တဲ့ဇာတ်လမ်းလေးတစ်ပုဒ်ပါ။
စကော့တလန်ကစိန့်အင်ဒရူးစ်တက္ကသိုလ်မှာ၂၀၀၁ခုနှစ်ကစတင်ဆုံတွေ့ခဲ့ကြတာပါ။အဲဒီမှာဝီလျံကပထဝီဘာသာရပ်သင်ယူခဲ့ပြီးကိတ်ကတော့အနုပညာသမိုင်းဘာသာရပ်ကိုသင်ယူခဲ့ပါတယ်။
ပထမတော့သူငယ်ချင်းအဖြစ်နဲ့ပေါ့။အစကရိုးရိုးနောက်တော့တမျိုးတိုးဆိုသလိုသူငယ်ချင်းအဖြစ်ကနေရင်းနှီးကျွမ်းဝင်လာကြပြီးနောက်ချစ်သူတွေဖြစ်ခဲ့ကြပါတယ်။
၂၀၀၇နောက်ပိုင်းလောက်မှာသူတို့နှစ်ဦးပြတ်စဲသွားသလိုလိုသတင်းတွေထွက်လာပါတယ်။အဲဒီအချိန်မှာပဲဝီလျံဟာဗြိတိသျှတော်ဝင်တပ်ထဲကိုရောက်သွားသလိုကိတ်ကလည်းဖက်ရှင်နဲ့ဆိုင်တဲ့အလုပ်တစ်ခုကိုလုပ်နေခဲ့ပါတယ်။
ပြီးခဲ့တဲ့နှစ်ကုန်ပိုင်းကတော့သူတို့နှစ်ဦးဟာသူငယ်ချင်းတွေနဲ့အတူကင်ညာနိုင်ငံကိုအားလပ်ရက်အပမ်းဖြေခရီးထွက်ခဲ့ပါတယ်။အဲဒီမှာပဲသူတို့နှစ်ဦးကြားနောက်ထပ်ကြိုးထုံးလေးတစ်ခုထပ်ချည်ဖို့ဖြစ်လာပါတော့တယ်။ဝီလျံကကိတ်ကိုလက်ထပ်ခွင့်တောင်းခဲ့ပါတယ်။
ကျွန်မလုံးဝအံ့အားသင့်သွားတယ်။အရမ်းလည်းရင်ခုန်မိတယ်။အဲဒီအချိန်ကအရမ်းကိုကြည်နူးစရာကောင်းပါတယ်။စစ်မှန်တဲ့အချစ်ဇာတ်လမ်းလေးပါပဲလို့ကိတ်ကပြောပါတယ်။
လက်ဆောင်ပစ္စည်းတွေ၊အမှတ်တရပစ္စည်းမျိုးစုံထွက်လာ
သတို့သားနဲ့သတို့သမီးကိုယ်တိုင်ဆိုင်ထဲရောက်လာခဲ့လေသလား၊
သတို့သားသတို့သမီးနဲ့အတူပန်းကိုင်၊ဗန်းကိုင်တွေလဲစုံစုံညီညီ
မင်္ဂလာပွဲအထိမ်းအမှတ်ပန်းကန်ပြားကတော့တခုကိုပေါင်၃၀နဲ့ရောင်း
မိုဘီဂျီနိုပရိသတ်တွေအနေနဲ့လည်းချစ်သူနှစ်ဦးအတွက်ဆုတောင်းပေးချင်ရင်၊အမှတ်တရကဗျာလေးစာလေးတွေပေးပို့နိုင်ကြပါတယ်။ကိုယ့်မှာထူးခြားတဲ့အချစ်ဇာတ်လမ်းလေးတွေရှိရင်လည်းဝေမျှပြောပြနိုင်ကြပါတယ်။
ဖောင့်နှင့်ကီးဘုတ်ဒီနေရာမှာရယူနိုင်ပါတယ်။
ပြန်ဆက်သွယ်နိုင်ဖို့အမည်မြို့အီးမေးလ်လိပ်စာ
အကြောင်းအရာမှတ်ချက်အများဆုံးစာလုံး၅၀၀ပဲရေးရပါမယ်စာလုံးအရေအတွက်
ဘီဘီစီကပြန်လည်ဆက်သွယ်လာမှာကိုသဘောတူပါတယ်။
ဒီစာမျက်နှာကိုမှတ်ထားရန်
ယူရိုအကြိုခြေစမ်းပွဲတွေနဲ့ပြင်သစ်အိုးပင်းနားထောင်ရန
ဂျာမနီနိုင်ငံဒပ်ဆဲလ်ဒေါ့ဖ်အားကစားရုံကြီးမှာမေလ၁၄ရက်နေ့ကကျင်းပခဲ့တဲ့ပြိုင်ပွဲကြီး
အစီအစဉ်တင်ဆက်သူများ။နိုင်ငံပေါင်း၄၃နိုင်ငံကနေပြိုင်ပွဲဝင်ပြီးအဲဒီနိုင်ငံတွေကပရိတ်သတ်တွေတိုက်ရိုက်မဲပေးရွေးတဲ့ပြိုင်ပွဲ။
အနဂ္ဂ၊အေသင်ချိုဆွေတို့ပြောပြ
မိုဘီဂျီနိုနဲ့ဂျပ်စတင်ဘီဘာ
မိုဘီဂျီနိုနဲ့ရောသမဂီတ၂
နဲ့ဂရမ်မီဆုပေးပွဲ
နဲ့ကချင်မနောပွဲ
နားထောင်ရနကြာချိန်
ဂီတ၊ရုပ်ရှင်၊ပန်းချီနဲ့အနုပညာသတင်းစုံ
ပင်မစာမျက်နှာ
အစီအစဉ်များ
ဝန်ဆောင်မှုများ
မိုဘိုင်းမှရယူရန်
ရှာလိုသောအကြောင်းအရာ
ဘီဘီစီအကြောင်း
ကိုယ်ရေးအချက်အလက်လုံခြုံမှုမူဝါဒ
ပြင်ပအင်တာနက်ဆိုက်များတွင်ပါဝင်သောအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီကတာဝန်မယူပါ
၆၆ဃဖျက်သိမ်းပေးရန်အရပ်ဘက်အဖွဲ့များတောင်းဆို
မက်သာဖက်တမင်းကီလိုဂရမ်၆၀၀ကျော်ဖိလစ်ပိုင်တွင်ဖမ်းမိ
တပ်ပိုင်စိုက်ပျိုးမွေးမြူရေးများကြောင့်တိုင်းပြည်ဘဏ္ဍာကျပ်ဘီလျံ၇၀ကျော်ချွေတာရာရောက်ဟုဆို
မြန်မာကိုယ်စားပြုဒီဇိုင်နာ၂ဦးဝင်ပြိုင်မည်
အာရှတိုက်၏အထင်ကရ၁၅နေရာရွေးချယ်ရာ၌ရွှေတိဂုံစေတီလည်းပါဝင်
တရုတ်၏ခေတ်သစ်ပိုးလမ်းမကိုချိန်ခွင်လျှာညှိမည့်အိန္ဒိယဂျပန်တို့၏စီမံကိန်း
မာရာဝီမြို့တွင်းတိုက်ပွဲများ၌သေဆုံးသူ၁၀၀ခန့်အထိမြင့်တက်လာ
ငြိမ်းချမ်းရေးရှာပုံတော်လမ်းကြောင်းပေါ်ရောက်ပြီဟုဒေါ်အောင်ဆန်းစုကြည်ပြော
မြန်မာ့ငြိမ်းချမ်းရေးကဗျာဆရာရဲ့မှတ်တမ်းသို့မဟုတ်ရုပ်ရှင်
မိုင်းခေါန်စခန်းမှစစ်ဘေးရှောင်လူငယ်၃ဦးသေနတ်ဒဏ်ရာများဖြင့်သေဆုံး
၏တရုတ်သတင်းပေးများအသတ်ခံရဟုသတင်းစာကဆို
ပြည်တွင်းမှာပါလူကြိုက်များတဲ့
ကမ္ဘာ့အကောင်းဆုံးနပန်းသမားများအကြောင်း
တွင်ခွဲမထွက်ရေးမူဝါဒသဘောတူညီမှုမရ
ဖုန်းတွေရဲ့အဆင့်မြှင့်နိုင်ဖို့ကဖြေရှင်းပေးမည်
ကျနော်တို့မကြာခဏအလိမ်အညာခံရပါတယ်
ကြက်သွန်နီတဥရဲ့အသုံးဝင်ပုံများ၁
တရုတ်ရေနံနှင့်သဘာဝဓာတ်ငွေ့ပိုက်လိုင်းဖြတ်သန်းဒေသများလူမှုစီးပွားဖွံ့ဖြိုးရေး၁နှစ်ဒေါ်လာ၁သန်းခန့်သုံးစွဲဟုဆို
သင့်ဖုန်းထဲကဘက်ထရီအစားဆုံးများ
တကယ့်မြန်မာကားအစစ်ပါဆိုတဲ့ကျွန်ဇာတ်ကားရေးသားသူနှင့်တွေ့ဆုံခြင်း
မိုင်းခေါန်စစ်ဘေးရှောင်စခန်းအတွင်းတနေရာနန်းလွင်နှင်းပွင့်ဧရာဝတီ
နန်းလွင်နှင်းပွင့်
ကချင်ပြည်နယ်ဗန်းမော်ခရိုင်မန်စီမြို့နယ်မိုင်းခေါန်စစ်ဘေးရှောင်စခန်းနေသေနတ်ဒဏ်ရာများဖြင့်အသတ်ခံထားရသည့်ကချင်လူငယ်၃ဦးအမှုတွင်တပ်မတော်သားများပါဝင်ပတ်သတ်မှုရှိမရှိစုံစမ်းစစ်ဆေးမှုများပြုလုပ်နေပြီဟုတပ်မတော်ကာကွယ်ရေးဦးစီးချုပ်ရုံးကယနေ့ရက်စွဲဖြင့်သတင်းထုတ်ပြန်သည်။
ယင်းသတင်းထုတ်ပြန်ချက်တွင်အသတ်ခံရမှုနှင့်ပတ်သက်ပြီးမေလ၂၉ရက်မှစ၍စုံစမ်းမှုများပြုလုပ်ရန်သက်ဆိုင်ရာတာဝန်ရှိသူများကဆောင်ရွက်လျက်ရှိကြောင်းရေးသားထားသည်။
အသတ်ခံရသည့်လူငယ်များမှာအသက်၃၁နှစ်အရွယ်အင်ခွန်ဂမ်အောင်၊အသက်၂၇နှစ်ရှိလဗျနော်ခွန်နှင့်အသက်၂၂နှစ်အရွယ်မရန်ဘရန်ဆိုင်းတို့ဖြစ်သည်။
၎င်းတို့မှာမေလ၂၅ရက်တွင်မိုင်းခေါန်ကျေးရွာနှင့်၃မိုင်ခန့်ဝေးသည့်တောထဲတွင်ထင်းသယ်ရန်သွားရာခြေမြန်တပ်ရင်းခမရ၃၁၉စစ်ကြောင်းနှင့်တွေ့ပြီးဖမ်းဆီးခံခဲ့ရခြင်းဖြစ်သည်ဟုမိုင်းခေါန်စစ်ဘေးရှောင်စခန်းတာဝန်ခံနှင့်ရပ်မိရပ်ဖများကပြောသည်။
ဖမ်းဆီးခံရပြီးနောက်စခန်းတာဝန်ခံများ၊ရပ်ကွက်အုပ်ချုပ်ရေးမှူးများကတပ်စခန်းရှိရာသို့လိုက်လံမေးမြန်းခဲ့သော်လည်းအကြောင်းတစုံတရာမသိရဘဲပျောက်ဆုံးနေပြီးအသတ်ခံရသည်ဟုသတင်းများကြားသိရခြင်းဖြစ်သည်။
မေလ၂၈ရက်ကမိုင်းခေါန်ကျေးရွာနှင့်၄မိုင်ခန့်ဝေးသည့်တောတွင်းသို့မိသားစုနှင့်အတူစခန်းတာဝန်ခံများကလိုက်လံရှာဖွေရာမြေဖို့ထားသည့်နေရာတွေ့သဖြင့်တူးဖော်ကြည့်ရာရိုက်နှက်ပြီးသေနတ်ဒဏ်ရာများဖြင့်အသတ်ခံထားရသည့်၎င်းတို့၃ဦးကိုပြန်လည်တွေ့ရှိရခြင်းဖြစ်သည်။
မေလ၂၉ရက်တွင်စခန်းတာဝန်ခံများ၊အုပ်ချုပ်ရေးမှူးများကအလောင်းများကိုမန်စီမြို့နယ်ရင်ခွဲရုံသို့ပို့ကာဆေးစစ်ချက်များယူကာစခန်းတာဝန်ခံများကလူငယ်သုံးဦးအသတ်ခံရသည့်နေရာ၊မြေမြှုပ်ထားသည့်နေရာများကိုလည်းမှတ်တမ်းတင်ပြီးလူသတ်မှုအဖြစ်မန်စီမြို့နယ်ရဲစခန်းတွင်တိုင်ကြားထားသည်ဟုသိရသည်။
ခမရ၃၁၉တပ်ရင်းမှူးကမေလ၂၉ရက်ညနေ၅နာရီခန့်တွင်တကြိမ်၊ည၈နာရီခွဲခန့်တွင်တကြိမ်ခေါ်ယူတွေ့ဆုံသည်ဟုမိုင်းခေါန်စစ်ဘေးရှောင်စခန်းတာဝန်ခံနှင့်ရပ်မိရပ်ဖများကဧရာဝတီကိုပြောသည်။
တပ်ရင်းမှူးနှင့်တွေ့ဆုံရာတွင်မိုင်းခေါန်စစ်ဘေးရှောင်စခန်းတာဝန်ခံ၊မိုင်းခေါန်ကျေးရွာအုပ်ချုပ်ရေးမှူးနှင့်ရပ်မိရပ်ဖများပါဝင်သည်ဟုသိရသည်။
ကချင်နှစ်ခြင်းအသင်းတော်မှဦးနန်းဇိမ်းလဂျာကမန်စီမြို့နယ်ရင်ခွဲရုံမှဆေးစစ်ချက်အရအသတ်ခံထားရသူ၃ဦးလုံး၏ခြေထောက်များကိုဓားဖြင့်ခုတ်ပြီးချိုးထားသည်ကိုတွေ့ရသည်ဟုပြောသည်။
ဧရာဝတီမှရရှိထားသည့်ဆေးစစ်ချက်အရမရန်ဘရန်ဆိုင်းမှာဓားဒဏ်ရာများအပြင်ရိုက်နှက်ခံထားရသဖြင့်မျက်လုံးများချိုင့်ဝင်၊မျက်ခုံးစုတ်ပြဲဒဏ်ရာ၊ဦးခေါင်းများကြေမွနေပြီးရင်ညွှန့်တည့်တည့်တွင်၈စင်တီမီတာခန့်သေနတ်ဒဏ်ရာ၁ချက်၊ဝဲလက်ပြင်တွင်အချင်း၄စင်တီမီတာခန့်ကျည်ထွက်ဒဏ်ရာတချက်တို့ရရှိထားကြောင်းသိရသည်။
အလောင်းများကိုဆေးစစ်ချက်များယူပြီးနောက်မိုင်းခေါန်ကျေးရွာရှိနှစ်ခြင်းသချိၤုင်းတွင်မေလ၂၉ရက်ကသဂြိဟ်လိုက်ပြီဟုဦးနန်းဇိမ်းလဂျာကဆိုသည်။
ဦးနန်းဇိမ်းလဂျာကဒီမှာတခြားတပ်မရှိဘူး။ခမရ၃၁၉ကမိုင်းခေါန်နယ်မြေမှာတပ်စခန်းချတာတနှစ်နီးပါးရှိပြီ။လွန်ခဲ့တဲ့အချိန်မှာရပ်ရွာနဲ့ပြဿနာမရှိဘူး။ဒီတကြိမ်ကတော်တော်လေးဆိုးသွားတယ်။ကျနော်တို့ဘက်ပြည်သူလူထုဘက်ကတော်တော်လေးထိတ်လန့်စရာဖြစ်သွားတယ်။ကလူတွေဆိုအခုအပြင်မထွက်ရဲတော့ဘူးဟုလည်းပြောသည်။
အသတ်ခံရသည့်၃ဦးအနက်တဦးမှာကလေးနှစ်ဦး၏ဖခင်ဖြစ်ပြီးလက်ရှိတွင်ဇနီး၌ကိုယ်ဝန်ကျန်ရှိခဲ့သည်။ကျန်၂ဦးမှာလည်းကလေးတဦးစီရှိသည့်ဖခင်များဖြစ်သည်ဟုသိရသည်။
ကျန်ရှိခဲ့သည့်မိသားစုဝင်များက၎င်းတို့မိသားစုဝင်၃ဦးအသတ်ခံရသည်ကိုတရားဥပဒေအရသာအရေးယူပေးစေလိုသည်ဟုဆိုသည်။
အသတ်ခံရသူများမှာစစ်ဘေးရှောင်ဒုက္ခသည်များဖြစ်ပြီး၎င်းတို့ကိုကမ္ဘာ့ကုလသမဂ္ဂကလည်းစောင့်ရှောက်မှုပေးထားသဖြင့်လက်ရှိတွင်ဗန်းမော်အခြေစိုက်ဒုက္ခသည်များဆိုင်ရာကုလသမဂ္ဂမဟာမင်းကြီးရုံးကိုအကြောင်းကြားထားသည်ဟုသိရသည်။
အဆိုပါကိစ္စရပ်များကိုမေးမြန်းရန်ခမရ၃၁၉တပ်ရင်းမှူးအပါအဝင်တပ်မတော်သတင်းနှင့်ပြန်ကြားရေးတာဝန်ရှိသူများကိုဧရာဝတီကဖုန်းအကြိမ်ကြိမ်ခေါ်ဆိုခဲ့သော်လည်းဖုန်းဖြေဆိုခြင်းမရှိပါ။
မိုင်းခေါန်စစ်ဘေးရှောင်စခန်းမှာ၂၀၁၁ခုနှစ်ဇွန်လနောက်ပိုင်းမှစ၍တပ်မတော်နှင့်ကချင်လွတ်လပ်ရေးတပ်မတော်တို့ကြားတိုက်ပွဲများကြောင့်ထွက်ပြေးခဲ့ရသည့်ရွာပေါင်း၂၀ကျော်မှစစ်ဘေးရှောင်ဒုက္ခသည်၈၀၀ကျော်နေထိုင်ကြောင်းသိရသည်။
ကချင်လူငယ်၃ဦးအသတ်ခံရမှု
နန်းလွင်နှင်းပွင့်ဧရာဝတီ
သမ္မတရုံးဝန်ကြီးဌာနမှပြောရေးဆိုခွင့်ရှိသူညွှန်ကြားရေးမှူးချုပ်ဦးဇော်ဌေးကဒီဇင်ဘာ၇ရက်နေ့ကသမ္မတအိမ်တော်နှစ်ပတ်တကြိမ်ပြုလုပ်သည့်သတင်းစာရှင်းလင်းပွဲ၌ပြောဆိုခြင်းဖြစ်သည်။
ဦးဇော်ဌေးကသူပြောခဲ့တဲ့ပြောကြားချက်နဲ့ပတ်သက်ပြီးတော့ရှင်းလင်းချက်ထုတ်ထားတယ်။ပြောကြားတဲ့အချက်နဲ့ပတ်သက်ပြီးတော့အကြီးအကဲတွေသူ့ကိုခေါ်ယူတွေ့ဆုံပြောထားပြီးဖြစ်တယ်ဟုသတင်းပြောသည်။
ကရင်ပြည်နယ်ဘားအံမြို့တွင်နိုဝင်ဘာ၂၇ရက်ကပြုလုပ်ခဲ့သည့်မြိုင်ကြီးငူဆရာတော်၏ဈာပနအခမ်းအနားတွင်သူရဦးအောင်ကိုကဘာဘာသာရေးဆိုင်ရာကိစ္စရပ်များအားဆရာတော်ကြီးများထံလျှောက်ထားရာတွင်ထိုသို့ထည့်သွင်းသုံးနှုန်းခဲ့ခြင်းဖြစ်သည်။
ယင်းသို့ခေါ်ယူသတိပေးရာတွင်မီဒီယာများနှင့်တွေ့ဆုံသည့်အခါနိုင်ငံတော်မူဝါဒနှင့်ကင်းလွတ်၍မရကြောင်း၊ပုဂ္ဂလိကတဦးချင်းပြောကြားချက်နှင့်နိုင်ငံတော်၏မူဝါဒကိုခွဲခြားသိရှိရန်လိုအပ်ကြောင်းနှင့်ယင်းကိစ္စရပ်များတွင်ပတ်သက်၍အခြားပြောခွင့်ရပုဂ္ဂိုလ်များလည်းရှိကြောင်းဦးဇော်ဌးကရှင်းပြသည်။
အစွန်းရောက်ဘာသာတရားဟုသုံးနှုန်းခဲ့ခြင်းသည်ဘင်္ဂလားဒေ့ရှ်ရောက်ဘင်္ဂါလီအသိုင်းအဝိုင်းကိုရည်ညွှန်းပြောဆိုခဲ့ခြင်းဖြစ်ကြောင်းသာသနာရေးနှင့်ယဉ်ကျေးမှုဝန်ကြီးထာနမှပြည်ထောင်စုဝန်ကြီးသူရဦးအောင်ကိုကဒီဇင်ဘာလ၄ရက်နေ့ကအခြေခံပညာဖွံ့ဖြိုးတိုးတက်မှုနှီးနှောဖလှယ်ပွဲတွင်သတင်းမီဒီယာများအားပြန်လည်ဖြေကြားခဲ့သည်။
အစိုးရအဖွဲ့နိုင်ငံတော်အကြီးအကဲများကခေါ်ယူသတိပေးသည်ဆိုရုံဖြင့်မကျေနပ်နိုင်ကြောင်း၊ထိရောက်သည့်အရေးယူမှုလုပ်စေလိုကြောင်း၊ပြောဆိုထားသည့်အကြောင်းအရာသည်နိုင်ငံတော်၏မူဝါဒမဟုတ်ဆိုသည့်အကြောင်းကိုသက်ဆိုင်ရာအစိုးရအဖွဲ့ကထုတ်ပြန်သင့်ကြောင်းဦးထွန်းကြည်ကပြောသည်။
အထက်ပါလျောက်ထားမှုအပေါ်ကိုအစ္စလာမ်ဘာသာရေးအဖွဲ့အစည်းများကကန့်ကွက်ခဲ့ပြီးပြည်ထောင်စုဝန်ကြီးသူရဦးအောင်ကိုအားဥပဒေနှင့်အရေးယူပေးရန်တောင်းဆိုခဲ့ခြင်းဖြစ်သည်။
သာသနာရေးနှင့်ယဉ်ကျေးမှုဝန်ကြီးဌာနကဘာသာတရားတခုဟုသုံးနှုန်းခြင်းသည်ရည်ရွယ်ချက်ရှိရှိသုံးနှုန်းခြင်းမဟုတ်ဘဲဘာသာအသီးသီး၏ဘာသာရေးအယူအဆပြင်းထန်သူများကိုသာညွှန်းဆိုသုံးနှုန်းခဲ့ခြင်းဖြစ်ကြောင်းနိုဝင်ဘာ၃၀ရက်တွင်သတင်းထုတ်ပြန်ခဲ့သည်။
ဒီဇင်ဘာ၈ရက်နေ့ကနိုင်ငံခြားရေးအမြဲတမ်းအတွင်းဝန်ဦးမင်းသူဘင်္ဂလာဒေ့ရ်ှသံအမတ်ကြီးကိုလက်ခံတွေ့ဆုံပြီးခဲ့ပြီးအချက်၄ချက်ကိုပြောကြားခဲ့ကြောင်းဦးဇော်ဌေးကပြောသည်။
နှစ်နိုင်ငံသဘောတူလက်မှတ်ရေးထိုးတဲ့သည့်အတိုင်းနေရပ်စွန့်ခွာသူတွေပြန်လည်လက်ခံရေးဆောင်ရွက်ရန်၊သဘောတူညီချက်တွင်ပါဝင်သည့်စိစစ်ရေးပုံစံအားကာယကံရှင်ကိုယ်တိုင်ဖြည့်စွက်ရန်၊ပြန်ဝင်လာမည့်သူများမှာမိမိဆန္ဒဖြင့်ပြန်လည်ဝင်ရောက်လာရန်၊ပြန်ရောက်လာသည့်သူများကပြည်တွင်းဥပဒေကိုလေးစားလိုက်နာရမည်ဆိုသည့်အချက်များကိုဘင်္ဂလားဒေ့ရ်ှသံအမတ်ကြီးကိုပြောလိုက်ကြောင်း၎င်းကဆိုသည်။
သီရိလင်္ကာမိဘများသတိရှိဖို့လိုမြန်မာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
မြန်မာလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
သီရိလင်္ကာနိုင်ငံမှာလိင်ပျော်ပါးမှုလုပ်ငန်းတွေမှာအသုံးချဖို့လူကုန်ကူးတဲ့သူတွေရဲ့အန္တရာယ်တွေနဲ့ပတ်သက်ပြီးသားသမီးတွေအတွက်မိဘတွေသတိရှိကြဖို့အစိုးရအရာရှိတဦးကနှိုးဆော်သတိပေးလိုက်ပါတယ်။
လွန်ခဲ့တဲ့၂နှစ်လောက်ကပြီးတွင်းစစ်ပြီးဆုံးခဲ့ပြီးတဲ့အချိန်ကစလို့သီရိလင်္ကာနိုင်ငံအတွင်းအခြေအနေအရပ်ရပ်ဟာအရှိန်အဟုန်နဲ့တိုးတက်ပြောင်းလဲနေတာဖြစ်ပါတယ်။
အဲဒီလိုပြောင်းလဲတိုးတက်လာတဲ့အထဲမှာလိင်အပျော်အပါးလုပ်ငန်းတွေလဲပါဝင်နေပါတယ်။အဲဒီလုပ်ငန်းတွေမှာအသုံးချဖို့အတွက်လူကုန်ကူးတဲ့လုပ်ငန်းရဲ့အန္တရာယ်ဟာလဲစိုးရိမ်စရာဖြစ်လာပါတယ်။အထူးသဖြင့်ဆင်းရဲနွမ်းပါးတဲ့မိသားစုတွေအတွက်အတော်ကိုစိုးရိမ်စရာကောင်းပါတယ်။
ဒါကြောင့်လဲသီရိလင်္ကာအစိုးရကခန့်အပ်ထားတဲ့အမျိုးသားကလေးသူငယ်ကာကွယ်စောင့်ရှောက်ရေးအဖွဲ့ကအာဏာပိုင်တဦးဖြစ်တဲ့အနိုမာဒစ္စနယကေကမိဘတွေကိုမသိတဲ့လူစိမ်းတွေကသူတို့ကလေးတွေအတွက်အလုပ်အကိုင်ရှာပေးမယ်ဆိုပြီးပြောလာရင်အထူးသတိထားဖို့နှိုးဆော်လိုက်တာဖြစ်ပါတယ်။
ဒီလိုလူစိမ်းတွေကမိဘလုပ်သူတွေကိုသူတို့ရဲ့သမီးငယ်တွေကိုအိမ်ဖော်လိုမျိုးအလုပ်လုပ်နိုင်ဖို့အတွက်ကူညီပေးမယ်ဆိုပြီးဖျားယောင်းကြရင်နားမယောင်ကြဖို့နဲ့အဲဒီထဲကတချို့ဟာလူကုန်သည်တွေဖြစ်နိုင်ပြီးအဲဒီမိန်းကလေးတွေကိုပြည့်တန်ဆာလုပ်ငန်းတွေမှာရောင်းချသွားနိုင်တယ်လို့ဆိုပါတယ်။
သီရိလင်္ကာမှာအခုပိုမိုလွတ်လပ်စွာကူးသန်းသွားလာခွင့်တွေကိုအားပေးလာကြတဲ့အတွက်ဒီလိုလူကုန်သည်တွေအတွက်ပညာရေးပိုင်းမှာအားနည်းပြီးနွမ်းပါးကြတဲ့နိုင်ငံရဲ့မြောက်ပိုင်းကအပိုဝင်ငွေရဖို့အင်မတန်တောင့်တနေကြတဲ့မိသားစုတွေဆီကိုလမ်းဖွင့်ပေးလိုက်သလိုဖြစ်နေပါတယ်။
အဲဒါကြောင့်လဲအနိုမာကဒီချို့တဲ့ကြတဲ့မိသားစုတွေကိုကြုံလာနိုင်တဲ့ဘေးရန်တွေအတွက်သတိရှိကြဖို့ပြောထားရတာဖြစ်ပါတယ်။
ဒီနှစ်အစောပိုင်းကလဲမြို့တော်ကိုလံဘိုဇိမ်ခန်းတခုကိုဝင်ဖမ်းတုန်းကလဲအရွယ်မရောက်သေးတဲ့မိန်းကလေး၂ဦးအပါအဝင်၉ဦးကိုကယ်တင်နိုင်ခဲ့ကြပါတယ်။အဲဒီထဲကအများစုကခုနကပြောခဲ့တဲ့နိုင်ငံရဲ့မြောက်ပိုင်းကလာကြသူတွေဖြစ်ပါတယ်။
အခုဆိုရင်ပြည်တွင်းစစ်ကလဲပြီးဆုံးခဲ့ပြီဖြစ်လို့ခရီးသွားလုပ်ငန်းတွေကလဲပြန်လည်ဦးမော့လာနေပါပြီ။အဲဒါကလဲလိင်နဲ့ပြည့်တန်ဆာလုပ်ငန်းတွေကိုပိုမိုကျယ်ပြန့်လာအောင်အားပေးသလိုဖြစ်လာနိုင်ပြန်လို့စိုးရိမ်စရာလဲဖြစ်နေပြန်ပါတယ်။
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
၀န်ဆောင်မှု
လှုပ်ရှားမှုများ
ဥပဒေ၊နည်းဥပဒေများ
ဆက်သွယ်ရန်အကြံပြုချက်မြေပုံအညွှန်းအမေးအဖြေများ
ဆက်သွယ်ရေးညွှန်ကြားမှုဦးစီးဌာနကို၁၉၇၂ခုနှစ်၊မတ်လ၁၅ရက်နေ့တွင်အရာထမ်း၉ဦး၊အမှုထမ်း၄၀ဦး၊စုစုပေါင်း၄၉ဦးပါဝင်သောအဆင့်၃ဦးစီးဌာနဖြင့်စတင်ဖွဲ့စည်းခဲ့ပါသည်။
၁၉၉၉ခုနှစ်၊ဖေဖော်ဝါရီလ၁၁ရက်နေ့တွင်ကျင်းပသည့်အစိုးရအဖွဲ့အစည်းအဝေးအမှတ်စဉ်၇၉၉မှသဘောတူခွင့်ပြုချက်အရအရာထမ်း၁၆ဦး၊အမှုထမ်း၆၁ဦး၊စုစုပေါင်း၇၇ဦးပါဝင်သောအဆင့်၂ဦးစီးဌာနအဖြစ်ပြောင်းလဲဖွဲ့စည်းခဲ့ပါသည်။
၂၀၁၃ခုနှစ်၊ဇန်နဝါရီလ၁၇ရက်နေ့တွင်ကျင်းပပြုလုပ်သောပြည်ထောင်စုမြန်မာနိုင်ငံတော်အစိုးအဖွဲ့အစည်းအဝေးအမှတ်စဉ်၃၂၀၁၃မှဆက်သွယ်ရေးညွှန်ကြားမှုဦးစီးဌာနကိုအရာထမ်း၁၉၆ဦး၊အမှုထမ်း၆၂၃ဦး၊စုစုပေါင်းဝန်ထမ်း၈၁၉ဦးဖြင့်အဆင့်၁ဦးစီးဌာနအဖြစ်သို့တိုးမြှင့်ပြင်ဆင်ဖွဲ့စည်းရန်သဘောတူဆုံးဖြတ်ခဲ့ပါသည်။
၂၀၁၅ခုနှစ်၊ဇန်နဝါရီလ၁၅ရက်နေ့တွင်ကျင်းပပြုလုပ်သောပြည်ထောင်စုမြန်မာနိုင်ငံတော်အစိုးရအဖွဲ့အစည်းအဝေးအမှတ်စဉ်၂၂၀၁၅မှဆက်သွယ်ရေးညွှန်ကြားမှုဦးစီးဌာနကိုအရာထမ်း၁၆၃ဦး၊အမှုထမ်း၅၆၆ဦး၊စုစုပေါင်းဝန်ထမ်း၇၂၉ဦးဖြင့်အဆင့်၁ဦးစီးဌာနအဖြစ်သို့ပြောင်းလဲပြင်ဆင်ဖွဲ့စည်းရန်သဘောတူဆုံးဖြတ်ခဲ့ပါသည်။
ဆက်သွယ်ရေးညွှန်ကြားမှုဦးစီးဌာနကို၁၉၇၂ခုနှစ်၊မတ်လ၁၅ရက်နေ့တွင်စတင်တည်ထောင်ခဲ့ပြီးလက်ရှိဖွဲ့စည်းပုံကို၂၀၁၅ခုနှစ်၊ဇန်နဝါရီလ၁၅ရက်နေ့တွင်ပြင်ဆင်ဖွဲ့စည်းခဲ့ပါသည်။
ဆက်သွယ်ရန်အကြံပြုချက်မြေပုံအညွှန်းအမေးအဖြေများတိုင်ကြားရန်
အဲဒီစနိုးကသားကိုရိုက္တာ။
အရိပ်အမြွက်ဝစ်ရှင်နရီ
အရိပ်အမြွက်
အရိပ်အမြွက်
သိသာရုံမျှဖြစ်သောသဘော။အနည်းအကျဉ်း။
အရိပ်အမြွက်ပြောလိုက်ခြင်းဖြစ်ပါသည်။လွတ်၊ဒု။၃၇၅။
အရိပ်အမြွက်မှရယူရန်
စည်းချက်ဝါးချက်
သီဆိုတီးမှုတ်ရာတွင်စည်း၊ဝါးဖြင့်ကန့်သတ်ပေးသောအဖြတ်အရပ်။
စည်းချက်ဝါးချက်နှင့်လိုက်လျောစွာလှုပ်ရှားပြလျှင်ကကြိုးကကွက်ဝင်စမြဲ။ပြည်အက။၄၉။
စည်းချက်ဝါးချက်မှရယူရန်
ပင်လယ်မြေပုံ၊
လမ်းကြောင်းပြုလုပ်၊
ပေါင်းအိုး
ဂတ်စ်မီးဖို
မှရယူရန်
ပြင်ဆင်ရန်
ဆဲးကျိးကီးစ့ၣ်ခံၣ်ထ်
၏အများကိန်း
မှရယူရန်
အကြံပေး။အတိုင်ပင်ခံ။
ဖိုးသူတော်
မီးဖိုချောင်ထဲမှာအလွယ်တကူရနိုင်တဲ့အစားအသောက်နှစ်မျိုးဟာကင်ဆာရောဂါဖြစ်မလာဖို့တားဆီးပေးနိုင်ပါတယ်။
ဖိုးသူတော်
မြန်မာဘာသာဘေရွတ်မြို့
ဓမၼာစရိယ၊ပါဠိပါရဂူ၊ဘီေအ၊ဘီအီးဒီ
တွင်ႈထၢမ်ၸဝ်ႈသိုၵ်းလူင်ၸၢႆးငိုၼ်းၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈလွင်ႈပၢင်ၵုမ်ၵၢၼ်မိူင်းၸၼ်ႉၸိူဝ်ႉၸၢတ်ႈတႆးတွၼ်ႈ
တွင်ႈထၢမ်ၸဝ်ႈသိုၵ်းလူင်ၸၢႆးငိုၼ်းလွင်ႈပၢင်ၵုမ်တီႈၼေႇပျီႇတေႃႇဝၼ်းထိတွၼ်ႈ
ၾၢႆႇလူင်ပွင်ၸိုင်ႈႁၢင်ႈႁႅၼ်းယိူင်းဢၢၼ်းၶႂ်ႈၸတ်းပၢင်ၵုမ်လူင်ႁူဝ်ပၢၵ်ႇပီပၢင်လူင်ၵမ်းထူၼ်ႈၼႂ်းလိူၼ်ၼႃႈၼႆႉသေတႃႉပၢင်ၵုမ်ၵၢၼ်မိူင်းၸၼ်ႉၸိူဝ်ႉၸၢတ်ႈၸၢဝ်းၶိူဝ်းတႆးလႄႈရၶႅင်ႇယင်းပႆႇလႆႈၸတ်း
ၸုမ်းၸၢဝ်းၶိူဝ်းယိပ်းၵွင်ႈၵၢင်ႇဢၼ်လူင်းလၢႆးမိုဝ်းလိၵ်ႈႁူမ်ႈမၢႆၵိုတ်းတိုၵ်းဝႆႉၼၼ်ႉတေပိုတ်ႇလုမ်းတီႈဝဵင်းလူင်တႃႈၵုင်ႈ။ဝၼ်းသဝ်တီႈၶၢဝ်းယၢမ်းမိၼိတ်ႉ၊ယူႇတီႈ
တပ်ႉသိုၵ်းဝႃႉတပ်ႉၸုမ်းမိူင်းပွၵ်ႉသၢႆႈတႅၼ်းၶိုၼ်းၵႃႈတီႈလိၼ်ၵူၼ်းမိူင်းတႃႇဢေႊၶိူဝ်ႊပၢႆဢၼ်ယိုတ်းဢဝ်ႁဵတ်းဝဵင်းမႂ်ႇဝႃႈၼႆ။တပ်ႉသိုၵ်းဝႃႉယိုတ်းဝႆႉတီႈလိၼ်ၵူၼ်းမိူင်းဝၢၼ
လိူၼ်ၼူဝ်ႊဝႅမ်ႊၿိူဝ်ႊၼႆႉတူဝ်တႅၼ်းၾၢႆႇငမ်းယဵၼ်လူင်ပွင်ၸိုင်ႈမၢၼ်ႈတေႁူပ်ႉၸုမ်းဝႃႉတင်းၸုမ်းမိူင်းလႃး။ၽူႈၸွႆႈသၢင်ႈလွင်ႈငမ်းယဵၼ်ၸဝ်ႈၼိုင်ႈလၢတ်ႈဝႃႈယူႇတီႈၾၢႆႇမိူင်းၶႄႇၵပ
အချို့ကအခြေခံသို့မဟုတ်သက်ရောက်မှုပျောက်ဆုံးလျက်ရှိသည်။ငါဘာလုပ်သင့်လဲ
တချို့ကအခြေခံအထွာသို့မဟုတ်သက်ရောက်မှုများပျောက်ဆုံးနေပါတယ်။ငါဘာလုပ်သင့်လဲ
ပြုပြင်မွမ်းမံခြင်းတစ်ဦးစာရေးကိုသို့ကြပြီသောအခါခြေရင်းဖိုင်တွေရဲ့အစိတ်အပိုင်းတစ်ခုပျောက်ဆုံးနေကြောင်းမကြာခဏဖြစ်ပါတယ်။တစ်ခုလိုအပ်ချက်များကိုဖိုင်တွေလျှင်ထိုကိစ္စတွင်ကကိုထဲသို့အထွာဖော်ပြရန်နိုင်လိမ့်မည်မဟုတ်။မကြာခဏဆိုသလိုဖြေရှင်းချက်ပြန်လည်အတွက်ပါဝင်ပါသည်။ပြန်လည်ရှောင်ရှားနိုင်ရန်အတွက်သင်ဒေါင်းလုဒ်ဆွဲနိုင်ပါသည်နှင့်သက်ရောက်မှုဖိုလ်ဒါထဲကနေတိုင်းမူရင်းဖိုင်လိမ့်မည်ဟုအသုံးပြုနေသူများကဖန်တီးအနည်းငယ်အစီအစဉ်တစ်ခုဖြစ်သည်သော။
ကိုတစ်ဦးကကိုဖန်တီးလျက်ရှိသည်။
ဆောင်းပါးသရုပ်ဖော်ဆောင်းပါးသူမတူတဲ့မော်လမြိုင်သင်္ကြန်၊ဒီနှစ်ဘာတွေထူးခြားမလဲ
မော်လမြိုင်၊ဧပြီ၁၉မော်လမြိုင်ပြည်သူ့ဆေးရုံတွင်သင်္ကြန်ကာလအတွင်းဧပြီ၁၃ရက်မှ၁၇ရက်အထိယာဉ်မတော်တဆမှုအပါအဝင်ခိုက်ရန်ဖြစ်ပွားမှုများကြောင့်လာရောက်ကုသသူ၂၀၇ဦးအထိရှိခဲ့ကြောင်းမော်လမြိုင်ပြည်သူ့ဆေးရုံအုပ်ဒေါက်တာ
မော်လမြိုင်၊ဧပြီ၁၈မွန်ပြည်နယ်တွင်ယခုနှစ်သင်္ကြန်ကာလအတွင်းယာဉ်မတော်တဆမှုကြောင့်သေဆုံးသူယခင်နှစ်ထက်ထက်ဝက်လျော့ကျလာကြောင်းမွန်ပြည်နယ်အမှတ်၁၂ယာဉ်ထိန်းဒုရဲတပ်ဖွဲ့ခွဲမှူးရုံးမှတ်တမ်းများအရသိရသည်။ယခုနှစ်သင်္ကြန်ကာလဧပြီ၁၃ရက်မှ၁၆ရက်နေ့အထိယာဉ်မတော်တဆမှု၁၄မှုသာ
အယ်ဒီတာ့အာဘော်
ကျွန်ေတာ်ဘာသာေရးနှင့်ပတ်သက်၍ေဆာင်းပါးကိုမတင်ခဲ့တာြကာပါြပီ။ဒီေန့ေတာ့တင်လိုက်ပါတယ်။ေဝဖန်ပိုင်းြခားတတ်ြကပါေစ။
စာပေဝီကီပီးဒီးယား
ဤကဏ္ဍ၏အဓိကဆောင်းပါးမှာစာပေဖြစ်သည်။
စာပေနှင့်အနုပညာပုံစံအလိုက်စာပေကဏ္ဍ၁ကဏ္ဍ
နိုင်ငံတကာစာရေးဆရာများ၁၂ကဏ္ဍ၃၉စာမျက်နှာ
စာပေဆိုင်ရာစာတမ်းဖတ်ပွဲများ၇စာမျက်နှာ
စာအုပ်မျက်နှာဖုံးပုံများ၃၂ဖိုင်
စွယ်စုံကျမ်းများ၂ကဏ္ဍ၃စာမျက်နှာ
နိုင်ငံတကာစာပေ၂စာမျက်နှာ
နိုင်ငံတကာစာအုပ်များ၇စာမျက်နှာ
နိုင်ငံသားအလိုက်စာရေးဆရာများ၁၆ကဏ္ဍ
ပညာရပ်ဆိုင်ရာစာနယ်ဇင်းထုတ်ဝေရေး၁ကဏ္ဍ၂စာမျက်နှာ
ပီစီဝေါမဂ္ဂဇင်း၁စာမျက်နှာ
ဘာသာစကားအလိုက်စာပေ၄ကဏ္ဍ၁စာမျက်နှာ
ရိုးရာပုံပြင်များ၃ကဏ္ဍ၄စာမျက်နှာ
ဝတ္ထုတိုများ၁ကဏ္ဍ
ကဏ္ဍစာပေမှစာမျက်နှာများ
စာပေဗိမာန်စာတမ်းဖတ်ပွဲ၁၉၈၄
စာအုပ်၏သမိုင်းဦး
ထုတ်လုပ်သူ
ကိုယ်ရေးလုံခြုံမှုမူဝါဒ
ပက်ကေ့ဂျ်အိုင်ဒီ
ထုတ်လုပ်သူ
အဖွဲ့အစည်း
နောက်ခံပြောင်းလဲပြုပြင်ပါခေါင်းစီးပိုင်းပြုပြင်မည်စိတ်ကြိုက်မီနူးသရုပ်ဖော်ရုပ်ပုံခေါင်းစဉ်သရုပ်ဖော်ရုပ်ပုံများပြုပြင်လွယ်သာခေါင်းစီးကော်လံတစ်ခုညာမှဘယ်ဘာသာစကားအထောက်အပံ့ထိပ်ဆုံးတွင်ဖော်ပြရန်စာမူအခင်းအကျင်းရွေးစရာများထပ်ဆင့်ဆက်နွယ်သောမှတ်ချက်များဘာသာပြန်အဆင်သင့်
ကြယ်ပွင့်
နောက်ခံပြောင်းလဲပြုပြင်ပါစိတ်ကြိုက်အရောင်များခေါင်းစီးပိုင်းပြုပြင်မည်စိတ်ကြိုက်မီနူးအယ်ဒီတာစတိုင်သရုပ်ဖော်ရုပ်ပုံများပြုပြင်လွယ်သာခေါင်းစီးသေးငယ်သောပုံစံများစာမူပုံစံအမျိုးအစားများညာဘက်ဘားတန်းထိပ်ဆုံးတွင်ဖော်ပြရန်စာမူအခင်းအကျင်းရွေးစရာများထပ်ဆင့်ဆက်နွယ်သောမှတ်ချက်များဘာသာပြန်အဆင်သင့်ကော်လံနှစ်ခု
အကျွမ်းမဝင်ရာ၁၀ပါးသရုပ်ပြမာတိကာကျမ်း
အကျွမ်းမဝင်ရာ၁၀ပါး
၁။မြွေကိုအကျွမ်းမဝင်ရာ၊
၂။နေကိုအကျွမ်းမဝင်ရာ၊
၃။မီးကိုအကျွမ်းမဝင်ရာ၊
၄။ရေကိုအကျွမ်းမဝင်ရာ၊
၅။ခွေးကိုအကျွမ်းမဝင်ရာ၊
၆။ကျွဲကိုအကျွမ်းမဝင်ရာ၊
၇။ဆင်ကိုအကျွမ်းမဝင်ရာ၊
၈။လူရူးကိုအကျွမ်းမဝင်ရာ၊
၉။အရှင်မင်းစိုးကိုအကျွမ်းမဝင်ရာ၊
၁၀။အရှင်နှင့်စပ်သောကျွန်ကိုအကျွမ်းမဝင်ရာ။
သရုပ်ပြမာတိကာကျမ်းအားပီကေမှစီစဉ်ရေးဆွဲပါသည်။သီလဝါသား၊နီနီအောင်၊ဆုလှိုင်ဦး၊ခိုင်ဇာလင်း၊သိမ့်နွယ်ဝင်း၊သင်းသင်းလဲ့
မော်ဒယ်တွေအလားထင်မှတ်ရတဲ့များ
မော်ဒယ်တွေအလားထင်မှတ်ရတဲ့များ
မော်ဒယ်တွေအလားထင်မှတ်ရတဲ့များ
အခုဖော်ပြသွားတဲ့တွေကရဲ့တွေထဲကရွေးချယ်ဖော်ပြသွားတာဖြစ်ပါတယ်။နောက်လည်း၊၊၊တွေအကြောင်းကိုအခွင့်အခါသင့်ရင်သင့်သလိုဖော်ပြပေးသွားပါဦးမယ်။
ရုပ်ရှင်တွေထဲအထည့်ခံလိုက်ရတယ့်ကကနေတဲ့
အတွက်ထွက်ရှိမယ့်ရက်တွေကြေညာလိုက်ပြီ
ကနဲ့ယှဉ်ရင်ဘယ်အချက်တွေသိသိသာသာကွာဟသွားလဲ
ပေါ်မှာကိုဘယ်လိုလုပ်မလဲ
တွေအကြိုက်တွေ့မယ့်
ရဲ့နာမည်ကြီးတစ်ယောက်ဖြစ်တဲ့
ကြောက်တတ်ရင်လုံးဝကိုမဆော့ကြည့်သင့်တဲ့ဂိမ်း၃ခု
ကနဲ့ယှဉ်ရင်ဘယ်အချက်တွေသိသိသာသာကွာဟသွားလဲ
ပေါ်မှာကိုဘယ်လိုလုပ်မလဲ
နည်းပညာစိတ်ဝင်စားတဲ့သူတွေအတွက်အလန်းစားဂိမ်း
ဖုန်းအဟောင်းတွေနဲ့နိမ့်ဖုန်းတွေအတွက်အဆင်ပြေစေမယ့်
သည်စမတ်ဖုန်းဂိမ်းများနှင့်ပတ်သက်သောသတင်းအချက်အလက်များကိုဖော်ပြပေးသည့်ဖြစ်ပါသည်။ဂိမ်းအကြောင်းရှင်းလင်းချက်များ၊ဂိမ်းစျေးများ၊သတင်းအချက်အလက်များ၊များကိုတင်ပေးထားပါသည်။
စစ်တိုက်ခြင်းလေ့ကျင့်ရေး
နဲ့ပတ်သတ်တဲ့ဆွေးနွေးပွဲမှာတွေ့ဆုံခဲ့ကြတဲ့နဲ့အဖွဲ့အစည်းများ
နဲ့ပေါင်းစပ်ထားတဲ့
လာမယ့်သြဂုတ်လ၃၀ရက်နေ့မှာမိတ်ဆက်ပေးတော့မှာဖြစ်တဲ့ရဲ့ဂိမ်းအသစ်
၂၀၁၈အကုန်ပိုင်းလောက်မှာပါဝင်လာတော့မှာဖြစ်တဲ့
ကိုဘာကြောင့်မှာမတင်တာလဲ
နဲ့ပူးပေါင်းပြီးတစ်ခုကိုဖန်တီးလိုက်တဲ့
သြဂုတ်လ၉ရက်နေ့မှာထွက်ရှိလာမယ့်
အစာရှောင်ခြင်း၊လွယ်ကူပြီးချွန်ထက်။
ရှိလာတဲ့တစ်နေ့သောဖိုင်ဘာဆက်မောင်းကဲ့သို့ဖြစ်ကြ၏ရှာတွေ့ဖို့ခဲယဉ်းအဖြစ်၅။၂၅ရွည္ရွည္ေမောင်းကြသည်။အသစ်အက်စ်ဘီခေတ်ကြွလာ
ဖွယ်ရှိသည်ကြီးမားတဲ့ခြားနားချက်ကိုဖြစ်ဖို့နည်းလမ်းသင်အလုပ်။ထိုသို့ဖြစ်စေမည်အသက်တာအများကြီးပိုမိုလွယ်ကူသင်တို့အဘို့အ။
မြန်မြန်ဆန်ဆန်နဲ့ရိုးရိုးတပ်ဆင်အစီအစဉ်လိုအပ်ချက်များကိုပြီးနောက်အချိန်အတွက်အားလုံးမှာကိုယ့်ကိုယ်ကိုရှာတွေ့ပါလိမ့်မယ်အရေးအသားအက်ဆေးများအပေါ်ပြတင်းပေါက်နှင့်အသုံးပြုခြင်းသင့်ရဲ့အပြောင်း။အကိုအလုပ်လုပ်ရတဲ့အခမဲ့အဘို့။
လည်း၊လိုက်သည်။အဘယ်သူမျှမပေးဆောင်ဖို့လိုအပ်မှာအားလုံးအတွက်နေအိမ်နှင့်ဝါသနာအသုံးပြုမှုသည်
ထောက်လှမ်းရေးမှအစဥ်တွင်မည်သည့်စက်ကိရိယာ
ကိုဖန်တီးနိုင်အပြောင်းအအက်စ်ဘီနှင့်အတူမည်သည့်ခေတ်သစ်ပြတင်းပေါက်တော့ခ်နှင့်ဆာဗာမိသားစု။မည်သည့်ဒေါသအသုံးပြုနိုင်ပါတယ်အိမ်ကနေအဆုံးစွန်၊၃၂သို့မဟုတ်၆၄။
ပိုင်ဆိုင်လျှင်အစဉ်အသစ်နဲ့ခေတ်မီအဆင့်မြှင့်တင်ရန်အစား၊ကိုဖန်တီးလိမ့်မည်အပြောင်းအအက်စ်ဘီနှင့်အတူအားလုံးဖိုင်များကိုသင်လိုအပ်တိပေးနဲ့။
ဟုတ်ပါတယ်၊အဘယ်သူမျှမကပိုအနက္ေရာင္ဆိုႏိုင္ေပြတင်းပေါက်နှင့်အဆင်မပြေဆော့ဗ်ဝဲသင်လိုအပ်လျှင်အကိုတပ်ဆင်ထား။တပ်ဆင်နိုင်သည်ဒါကြောင့်အလိုအလျှောက်ပဲရွေးချယ်ပါ၄အတိပေးချိန်ခွင်စာမျက်နှာလျှင်၊စံရန်ပျက်ကွက်ဝန်နှင့်အတူသင့်ရဲ့ကွန်ပျူတာ။
၊ဇစ်၊ရှားပါး၊ယာဥ္၊ဖိုင်တွဲခြင်း၊၊ဒီဗီဒီ
များအားကွန်တိန်နာဖိုင်များရုပ်ပုံများနှင့်မော်ကွန်း။အဘယ်သူမျှမလိုအပ်တောင်တစ်မောင်းသို့မဟုတ်ဖြည်ကိုယ်တိုင်သူတို့ကို။လျှင်နှင့်အတူစမ်းသပ်နေတယ်ပြတင်းပေါက်တည်ဆောက်ခြင်းနှင့်ချင်ကြပါဘူးအတြင္းကိုစာတိုက်တိုင်းအချိန်သင်စမ်းသပ်ရုံစု၏အရင်းအမြစ်ဖိုင်၏ဖိုင်တွဲများနှင့်စာနယ်ဇင်းစတင်။
အချို့လိုအပ်အဟောင်းစတိုင်ထုတ်လက်နက်အစီအစဉ်၊ဖန်တီးပေးလိမ့်မည်သင်တို့အဘို့အပြောင်းနှင့်အတူအက်စ်ဘီဒေါ့စ်သာတခဏ။မိတ္တူသင့်လက်နက်အစီအစဉ်ကိုသင့်ရဲ့အပြောင်းယူအက်စ်ဘီ၊နှင့်မီးေ၏။
ဒါမှမဟုတ်သင်ရုံကစားချင်ကောင်းအချို့ကိုထုတ်ဂိမ်းအပေါ်အစစ်အမှန်ဟာ့ဒ်ဝဲ
၁၆၊၃၂၊၊နဲ့နှင့်ဖြေရှင်း
သုံး၁၆အတွက်အဆင့်မြင့်ည့္ခလျှင်၊သင့်ရဲ့ဘုတ်ရန်ပျက်ကွက်တိပေးဖွင့်ယူအက်စ်ဘီမောင်းနှင့်အတူ၃၂ပြတင်းပေါက်များအလုပ်လုပ်တယ်။သင်ရှိသည်ရွေးချယ်မှုတစ်ခုအဘို့အကောင်းလိုက်ဖက်မှုနှင့်နာေျ။ဒဏ်ငွေအတိုင်းအားလုံး၏အဆီရွေးချယ်စရာများသင့်ဝန်ဆောင်မှုမှာလည်းမဆိုထား၏အရွယ်အစားထားပါ။
အချို့တိပေးမည်မဟုတ်သည့်တိုင်အောင်သင်အသုံးပြုကိုင်တွယ်ဖြေရှင်းရာမှာအဘို့အကနျ့နှင့်ဖိုင်စနစ်။ဒါကြောင့်၊အဘယ်သူမျှမ၊ပြဿနာ၊ဤလုပ်နိုင်
ဒါဟာအလွန်ခက်ခဲသည်ယနေ့ဝယ်ဖို့ယူအက်စ်ဘီမောင်းထက်လျော့နည်း၄၌စတိုးဆိုင်။ဒါပေမယ့်သင်လိုအပ်လျှင်၅၁၂ပာယူအက်စ်ဘီမောင်းဖို့သတိပေးဟောင်းအိပ်ကန့်သတ်ထားမည်၏စဥ်အက်စ်ဘီကိုမည်သည့်အရွယ်အစားသင်လိုအပ်။
သက်ဝင်ဤရွေးချယ်မှုအတွက်အဆင့်မြင့်ည့္ခသတ်မှတ်တန်ဖိုးနှင့်စာနယ်ဇင်း
သင့်ရဲ့စဥ်အက်စ်ဘီရွေးချယ်စရာဖိုင်ကိုဝန်သူတို့ကိုမည်သည့်အချိန်မှာမဆိုသင်လိုအပ်။
ပြဿနာများနားမလည်နိုင်အမှားကြည့်ဖို့အထဲကိုဖိုင်ကိုအဖြေလည်းမရှိ။
တစ်နေ့မှာငရဲနှင့်မီးမီးအိုင်ထဲသို့ချပစ်လျှင်အားလုံးမသိမ်းရသေးသော။
သငျသညျအရာနှငျ့သငျကပေရနောင်တက်ကောင်းကင်သို့အဘယ်သူမျှမချအတွက်ငရဲသငျသညျကိုသွားသင့်ပါတယ်။
ရှုပ်ထွေးမှုများမူရင်းစာသားထဲမှာငရဲရှိကွောငျးဟုဆိုကာကြသည်မဟုတ်။အခြားသူများကိုမရဏာနိုငျငံနေချိန်မှာတချို့ကဘာသာငရဲရေးပါ။ဒါကြောင့်ဒီတူညီတဲ့အရာကိုဆိုလိုသည်။
ယနေ့လူငရဲ၌ဖြစ်စေသင်္ချိုင်းတွင်း၌ရှိပါတယ်မလုပ်ပဲတစ်မှားယွင်းသောအယူဝါဒရှိပါသည်။ဤသည်မှား၏။ကွယ်လွန်သွားပြီသူကသူတို့ကိုယ်သူတို့ယေရှုခရစ်အားဖြင့်ကယ်တင်ခြင်းသို့ရောက်လိမ့်မသွားပါစေပါဘူးသူတွေကိုငရဲ၌ယနေ့ဖြစ်ပါတယ်။
ဒါဟာဗျာဒိတ်ကျမ်းဖော်ပြသောမီးမီးအိုင်နှင့်အတူငရဲ။မရဏာနိုင်ငံနှင့်အမီးအိုင်နှစ်ခုအမှုအရာသို့မဟုတ်နေရာများကိုဖြစ်ပါတယ်။မီးအိုင်၌အခုအဘယ်သူမျှမကလူရှိပါတယ်။သို့သော်ငရဲထဲမှာဆနျ့ကငျြဘလည်းရှိ၏။
မရဏာနိုင်ငံနှင့်အငရဲအတွက်အကြောင်းမဲ့မီးအိုင်။ဤမီးအိုင်ကိုဒုတိယသေခြင်းသည်ဖြစ်ပါတယ်။မည်သူမဆိုအသက်စာစောင်၌ရေးထားလျက်ရှိ၏မတွေ့ရှိခဲ့သည်ဆိုပါကသူရှိသမျှတို့ကိုလည်းမီးအိုင်ထဲသို့ချပစ်လေ၏။
တစ်နေ့မှာငရဲနှင့်မီးမီးအိုင်ထဲသို့ချပစ်လျှင်အားလုံးမသိမ်းရသေးသောကြောင့်လူ။ထာအတွက်ဖြစ်ယေရှုခရစ်အားဖြင့်ကယ်တင်ခြင်းသို့ရောက်လိမ့်သငျ့သညျကိုမသောသူတို့ကိုရှိပါတယ်ဖြစ်လိမ့်မည်။
သငျသညျကယျတငျခွငျးသို့ရောနှင့်ကယ်တင်ခြင်းသို့ရောက်လိမ့်ချင်လျှင်သင်သည်သင်၏စကားများအားဖြင့်သင့်ကိုနှုတျနှငျ့ယရှေုကိုလက်ခံရရှိသည်။ထိုအခါသင်သည်အသံကျယ်သောဤစကားနဲ့ယေရှုအားတိုက်ရိုက်ဆုတောင်းပဌနာ
ဟုတ်ကဲ့ဆိုပါကဤနေရာတွင်ကလစ်နှိပ်ပါ
လူသားသင်တစ်ဦးဝက်မဟုတ်ပါ
ရုပ်ပုံ။
ကဝက်ကနေအစပြုကြောင့်အတွက်ကပြောပါတယ်ဘာလို့လဲဆိုတော့ကြောင့်စစ်မှန်တဲ့ဖြစ်ရမည်။
ကျနော်တို့အလုပ်သမားဝေဒနာအကြောင်းပြောဆိုသည့်အခါတကယ့်ဗျာဒိတ်ကျမ်းခန့်မှန်းသောအရာမှတစ်ဦးပြင်ဆင်မှုနှင့်အသိပေးစာဖြစ်ပါတယ်။
တနင်္လာနေ့ညနေပိုင်းတွင်ဂိုအတွက်။ရုပ်ပုံ။
ကားဂိုဧရိယာထဲမှာတော်တော်များများသောအရပ်ဒါပေမယ့်လည်းနှင့်အတွက်မီးပေါ်မှာထားကြ၏။ခန့်ကားများဒေသအတွင်းရှိကိုမီးရှို့ကြပြီ။
မာနထောင်လွှားအကြမ်းဖက်မှုနှင့်ခိုင်မာသွားသဖြင့်ဧည့်သည်လှုံ့ဆော်။ပိတ်ပွဲနှင့်အကွာအဝေးကိုခံစားနူးညံ့ကြင်နာမှုနှင့်ဗေဒနှင့်လွှမ်းမိုးမှုကို
အဘယ်ကြောင့်လက်ထပ်ရန်
အဆိုပါခွေးအင်္ဂလန်ကနေမေးလ်ထဲမှာအထုပ်ဖြစ်ခဲ့သည်။အထုပ်ခဲ့ရသို့သော်ခွေးကိုယ်တိုင်ကကြောင့်ပြန်လည်ရယူဖော်ထုတ်ပြသကာမှင်ပါနှင့်အတူရောင်စုံခဲ့သည်မိမိဖောနှင့်အတူလက်မှတ်ထိုးခဲ့ရတယ်။
လူသားသင်တစ်ဦးကြောင်မဟုတ်ပါဘူး
တစ်ဦးကလွန်ခဲ့တဲ့နှစ်အနည်းငယ်ကကျွန်မ၏ဝက်ဘ်ပေါ်မှာသူမကြောင်တစ်ကောင်ဖြစ်ခဲ့သည်ထင်တဲ့သူအမျိုးသမီးငယ်တစ်ဦးကိုငါမြင်၏။
ကက်သလစ်စာပေနှင့်အတူဘဝစာအုပ်ဆိုင်၏နှ
အဆိုပါစာအုပ်အဘယ်သူမျှမကအခြားတပါးသောဘုရားတို့ကိုငါအိပ်မက်မက်ဖူးထက်ပိုမိုရောင်းချခဲ့ရသိရသည်။ပထမဦးဆုံးထုတ်ဝေယခုထွက်ဖြစ်ပါတယ်။
ဧပြီ၏နံနက်ငါဟွန်ဒူးရပ်စ်ကိုးကှယျခွငျးသခင်ဘုရားနှင့်မွန်းတည်စတင်ခဲ့သည်။ငါသည်ထာဝရဘုရားအကျွန်ုပ်ကိုအသစ်သောအမှုအရာပြသနိုင်ဖို့စတင်မြင်တော်မူ၏။သခင်ဘုရားသည်ကောင်းကင်နိုင်ငံတော်သို့ပိုမိုပြသနိုင်ဖို့ဆက်လက်လုပ်ဆောင်လိမ့်မယ်လို့ထင်ပေမယ့်ဒါမဟုတ်ခဲ့ပေ။အခါသခင်ဘုရားသည်ခန္ဓာကိုယ်မှကြှနျုပျ၏ဝိညာဉျကိုယူဒါပေမဲ့ဒီအချိန်ညှဉ်းဆဲခြင်း၏တည်ရာ။
မြင်ကြရမည်ဖြစ်သည်ကြီးအစွမ်းထက်ဖန်ဆင်းရှင်ဘုရားသခငျသညျဖေါ်ပြခြင်းကဒီမယုံကြည်နိုင်လောက်အောင်ကိုဗီဒီယို
အဘယ်အရာကိုသူခိုးစေသည်
သင်အိမ်တော်ကိုပိုင်ရှင်သူခိုးတို့သည်လာညအချိန်တွင်ထို့နောက်သူကနိုးနေမည်သူမဆိုမိမိအိမျသို့ချိုးဖဲ့ခွင့်ပြုမှာမဟုတ်ဘူးလို့သည့်အခါကိုသိလျှင်နားလည်ကြလိမ့်မည်ကဲ့သို့ပင်။
အလင်း၌လိင်တူချစ်သူထွက်လာသ
ပညာရှင်များမိမိတို့၏ထိုးထွင်းသိမြင်မှုကိုဟောင်းလိင်တူဆက်ဆံရှိရာကောင်းကင်ဘုံအပေါ်တစ်ဦးကဖှယျစဉျးစားစရာမှတ်တမ်းရုပ်ရှင်ဝမ်းမြောက်သောစိတ်နှင့်ဝမ်းနည်းခြင်းနှင့်ဘဝပြောင်းလဲနေတဲ့တွေ့ဆုံအကြောင်းကိုမိမိတို့အကြောင်းကိုပြောပြပါ။
နီးပါးတစ်လအဘို့အသေးစားကလေးများတစ်ဆီးရီးယားခရစ်ယာန်ဆွီဒင်နိုင်ငံရေးသမားနှင့်ဖခင်လက်ဘနွန်ဖမ်းဆီးခဲ့ထင်ရှားတဲ့ဖြစ်ပါတယ်။
ကောင်းကင်ဘုံသည်အပေါ်မှတ်တမ်းရုပ်ရှင်မက်ဆာချူးဆက်ထဲမှာလိင်တူချင်းလက်ထပ်ထိမ်းမြားမှု၏အကျိုးဆက်များကိုကိုကြည့်ပါ။
နေဆဲယေရှုအကြောင်းအရာ၌ဝါကြွား
ခရစ်ခရစ်ယာန်နှင့်ဆွီဒင်ခရစ်ယာန်တွေဟာနှစ်ဦးစလုံးအကြားတစ်ဦးလူသိများဘလော့ဂါဖြစ်ပါတယ်။သူကလက်ရှိလူမှုရေးနှင့်ပုဂ္ဂိုလ်ရေးပြဿနာကိုတုံ့ပြန်ယရှေုကိုဟောကြားခဲ့ပါတယ်။အိမ်ရှင်မဖြစ်ပါတယ်။
ရိုးရှင်းသောနည်းလမ်းနှင့်အတူကျွန်မကိုစတူဒီယိုသို့ငါ၏အအိပ်ခန်းအပေါ်ပြုမိပါပြီဖြစ်နိုင်သောကြောင့်ဘယ်လိုဖြစ်သနည်း
ယခုတွင်သင်သည်နားမထောင်ပါလိမ့်မယ်အာ
ယခုတွင်သင်သည်နားမထောင်ပါလိမ့်မယ်။ကစားခြင်းနှင့်သီဆိုခြင်းနှင့်ယေရှုနှင့်အကြောင်းပြောနေတာ။
ယင်းမာနသည်၏မှောင်မိုက်
ယင်းမာနသည်ပေါ်သတင်းပို့ပါ။
မာနထောင်လွှားမူးယစ်ဆေးဝါးနာကျင်မှုများနှင့်ပြည့်တန်ဆာလုပ်ငန်းတစ်ခုအပြုသဘောဆောင်သဘောထားကိုတင်ဆက်ပေးတယ်။
ရုပ်ပုံ။
ခရိုအေးရှားဘူလ်ဂေးရီးယားလတ်ဗီးယားလစ်သူပိုလန်လိုဗက်ကီးယားနှင့်မက်ဆီဒိုးနီးယားယောက်ျားနဲ့မိန်းမကိုဒါမှမဟုတ်လိင်တူချင်းလက်ထပ်ထိမ်းမြားကိုကာကွယ်တားဆီးသောအခြားအခြေခံဥပဒေဆိုင်ရာအသုံးအနှုန်းတစ်ခုပြည်ထောင်စုအဖြစ်လက်ထပ်ထိမ်းမြားသတ်မှတ်ကြောင်းပင်ဖွဲ့စည်းပုံအခြေခံဥပဒေရှိသည်စင်ကြယ်သောကြောက်စိတ်အတွက်ရေးသားခဲ့သည်။
နှင့်သူ၏မိတ်ဆွေများကယေရှုအားလိုက်နာ
ယေရှုအားလိုက်နာရန်ကောင်းကင်ဘုံအပေါ်နှင့်သူ၏မိတ်ဆွေများက။
ဥရောပကုလသမဂ္ဂအစီရင်ခံစာအရသိရသည်ခုနှ
ရုပ်ပုံ။
ဥရောပဒီကနေကုလသမဂ္ဂအစီရင်ခံစာမှာဖျောပွထားပါဖြစ်ပါတယ်အားဖြင့်သန်းရွှေ့ပြောင်းအလုပ်သမားလက်ခံရရှိလိမ့်မည်။
၏မာနသည်တခုတခုအပေါ်မှာဆောင်းပါးနှင့်အတုခဲ့သည်။
ကဖကျြဆီးခံရပြီးတော့တိုက်ခိုက်ခံရခဲ့ဆောင်းပါးတစ်ပုဒ်လက်လွတ်ဖို့လွယ်ကူပါတယ်ဒီတော့အချို့သောအခါသမယတွင်ဘလော့ရဲ့မှာရှိတဲ့ခဲ့ကြသည်လက်ရှိနီးပါးပစ္စည်းများရှိပါတယ်။
ဆွီဒင်၏ပြန်လည်ရှင်သန်မှု၏မီး၏ပရောဖက်
ရုပ်ပုံ။
နောက်ဆုံးအနေနဲ့သခင်ဘုရား၏တစ်ဦးကမျှော်လင့်ချက်စကားလုံးဆွီဒင်ကျော်ပြန်လည်ရှင်သန်မှု၏မီးလျှင်
ဘေးရောက်သည်ကာလ၌ငါ့ကိုပဌနာ
အခုတောမီးလောင်မှုငြိမ်းအေးဖို့ကျယ်ပြန့်ခြင်းနှင့်ခက်ခဲဆွီဒင်ရင်ဆိုင်နေကြရသည်။အများစုမှာစာရေးဆရာများယခုလူမြိုးတစျမြိုးသောကြောင့်လုပ်ရပ်များသည်ကျွန်တော်တို့ကိုဒဏျခတျသခင်ဘုရားကရယူထားခြင်း။ကျွန်တော်တို့ကိုလက်ရှိဖြစ်ရပ်များအပေါ်အချို့သောရှုထောင့်အရကြပါစို့။
စွန့်စားသွားလာလိုသူတွေကိုလိုအပ်နေတဲ့
စွန့်စားခန်းများစွာပါဝင်တဲ့ခရီးရှည်တစ်ခုကိုစွန့်စားသွားရောက်ဖို့အတွက်လေးကတော့သင့်ကိုစောင့်မျှော်နေကြောင်းသတင်းကောင်းလေးပါးလိုက်ပါရစေ။
ဒီဂိမ်းဟာဆိုရင်ဖြင့်ပေါ်မကြာသေးမှီကအသစ်ရောက်ရှိလာတဲ့ဂိမ်းအမျိုးအစားတစ်ခုဖြစ်ပါတယ်။ဂိမ်းတစ်ခုမှာအဓိကကျတဲ့ကိုကြည့်လိုက်ရင်လည်းသူ့နဲ့အတူအခိုင်အမာတည်ရှိနေတယ်လို့ဆိုရမှာဖြစ်ပါတယ်။
ဂိမ်းထဲမှာအဓိကဇာတ်လိုက်မင်းသားလေးလို့ခေါ်တဲ့အစိမ်းရောင်အကောင်ငယ်လေးဟာသစ်သီးများစားရတာကိုနှစ်သက်သူဖြစ်ပြီးအအိပ်မက်တဲ့သူတစ်ယောက်လည်းဖြစ်တယ်။
များအနေနဲ့မိမိရဲ့ဖုန်းထဲမှာထားရှိသင့်တဲ့တစ်ခုလည်းဖြစ်ပါတယ်။အစိမ်းရောင်အကောင်ငယ်လေးလေးဟာမြင်သူတိုင်းကိုစိတ်ကြည်နူးစေယုံသာမကချစ်စရာကောင်းလို့နေပါတယ်။
စွန့်စားမှုတွေများလာတဲ့အမျှလေးဟာလည်းကျွမ်းကျင်မှုတွေဘယ်လိုအဆင့်မြင့်လာမလည်းဆိုတာကိုလက်တွေ့ခံစားကြည့်နိုင်ဖို့ဂိမ်းတစ်ခုကိုမိတ်ဆက်ပေးရင်း။
ကနဲ့ယှဉ်ရင်ဘယ်အချက်တွေသိသိသာသာကွာဟသွားလဲ
ပေါ်မှာကိုဘယ်လိုလုပ်မလဲ
၅နှစ်အတွင်းမှာလုပ်သူအရေအတွက်၄၅မီလီယံရရှိခဲ့တဲ့
နဲ့ပေါင်းပြီးလုပ်လိုက်တဲ့
သည်စမတ်ဖုန်းဂိမ်းများနှင့်ပတ်သက်သောသတင်းအချက်အလက်များကိုဖော်ပြပေးသည့်ဖြစ်ပါသည်။ဂိမ်းအကြောင်းရှင်းလင်းချက်များ၊ဂိမ်းစျေးများ၊သတင်းအချက်အလက်များ၊များကိုတင်ပေးထားပါသည်။
၅နှစ်အတွင်းမှာလုပ်သူအရေအတွက်၄၅မီလီယံရရှိခဲ့တဲ့
နဲ့ပေါင်းပြီးလုပ်လိုက်တဲ့
ကနဲ့ယှဉ်ရင်ဘယ်အချက်တွေသိသိသာသာကွာဟသွားလဲ
ပေါ်မှာကိုဘယ်လိုလုပ်မလဲ
နဲ့ပတ်သတ်တဲ့ဆွေးနွေးပွဲမှာတွေ့ဆုံခဲ့ကြတဲ့နဲ့အဖွဲ့အစည်းများ
နဲ့ပေါင်းစပ်ထားတဲ့
လာမယ့်သြဂုတ်လ၃၀ရက်နေ့မှာမိတ်ဆက်ပေးတော့မှာဖြစ်တဲ့ရဲ့ဂိမ်းအသစ်
၂၀၁၈အကုန်ပိုင်းလောက်မှာပါဝင်လာတော့မှာဖြစ်တဲ့
ကိုဘာကြောင့်မှာမတင်တာလဲ
နဲ့ပူးပေါင်းပြီးတစ်ခုကိုဖန်တီးလိုက်တဲ့
လာလီဂါဝီကီပီးဒီးယား
ကိုပါဒယ်လ်ရေး
၂၀၁၀၁၁လာလီဂါ
လာလီဂါသည်စပိန်အဆင့်မြင့်တန်းဘောလုံးလိဂ်ပြိုင်ပွဲဖြစ်သည်။ရီးယဲလ်မဒရစ်၊ဘာစီလိုနာ၊ဒီပေါ့တီဗို၊ဆာဗီးလားစသောနာမည်ကျော်စပိန်အသင်းများပါဝင်ယှဉ်ပြိုင်ကစားသောလိဂ်လည်းဖြစ်သည်။
ဒဂုံမြို့သစ်အရှေ့ပိုင်းမှပြန်ညွှန်းထားသည်
ဒဂုံမြို့သစ်အရှေ့ပိုင်းတည်နေရာ၊မြန်မာ။
ဒဂုံမြို့သစ်အရှေ့ပိုင်း၂
ဒဂုံမြို့သစ်အရှေ့ပိုင်းကိုရပ်ကွက်ပေါင်း၅၄ခုနှင့်ကျေးရွာစု၃စုဖြင့်ဖွဲ့စည်းထားသည်။ဤမြို့နယ်သည်၁၉၈၉ခုနှစ်တွင်တပ်မတော်အစိုးရတည်ထောင်ခဲ့သောမြို့သစ်များထဲတွင်တစ်ခုအပါအဝင်ဖြစ်သည်။ဤမြို့နယ်၏နေရာအများစုမှာဖွံ့ဖြိုးတိုးတက်မှုမရှိသေးဘဲစည်ပင်သာယာနှင့်သက်ဆိုင်သောအခြေခံဝန်ဆောင်မှုများလစ်ဟင်းနေသေးသည်။
ငမိုးရိပ်ချောင်းနှင့်ပုဇွန်တောင်ချောင်းတို့သည်ဤမြို့နယ်ကိုဖြတ်သန်းစီးဆင်းသွားသည်။ဤမြို့နယ်ရှိတို့ကျောင်းကလေးဘူတာရုံတွင်ရန်ကုန်မြို့ပတ်ရထားနှင့်မြန်မာ့မီးရထား၏ရန်ကုန်ပဲခူးမီးရထားတို့ရပ်နားလေ့ရှိသည်။
ဒဂုံမြို့သစ်အရှေ့ပိုင်းမြို့နယ်မှရယူရန်
မော်လမြိုင်မြို့သံလွင်မြစ်
စားေသာထုံးစံအစဉ္အလာ။
ဝ႑တိ၊ဝ႑ယတိ။
မှာဆုကိုမျှော်လင့်ထားတဲ့
ရဲ့ဒေါ်လာသန်း၉၀တန်အလောင်းအစား
ကိုဒေါ်လာ၅၂၄ဘီလျံနဲ့ဝယ်ယူဖို့ကြံစည်နေပြီ
ကုဇနကြိ။ကဇၨဏ။သီ၊ဋီ၊သစ္၊၂။၂၆၇။ဓာန္၊ဋီ။၅၂၅။
နိဘာအကြိ။နီတိ၊သုတၱ။၁၂၄၉၊၁၂၆၆။
သင့်ရဲ့ကို
ဦးကဆုိသည္။
ထုတ်ကုန်များ
နှစ်ချက်အနားကွပ်ဒဏ်ခံထိုင်စားပြီးလိပ်ပြာ
ပိုက်လိုင်းများနှင့်ပိုက်လိုင်းကြောင့်ထိခိုက်မှုများနှင့်တုန်ခါမှုဖျက်သိမ်းရေးအတွက်အဆို့ရှင်လိုင်စီးဆင်းမှုဧရိယာအမြဲလက်စွပ်ကျုံ့ကြောင်းကိုဒါနှစ်ဆတံဆိပ်ခတ်သတ္တုနှင့်ပစ္စည်းအားဖြင့်အဆို့ရှင်ခန္ဓာကိုယ်ကိုထိန်းညှိပုံသဏ္ဍာန်ဒီဇိုင်းချမှတ်၏စီးရီးသည်ဝင်ရိုးဖို့ထွက်ပေါက်ကိုရှောင်ကြဉ်။ဂျီဩမေတြီဒီဇိုင်းများအတွက်စံပြအရည်ကောင်းကောင်း်ခန္ဓာကိုယ်အတွင်းပဲ့ထိန်းသည်။တောင်မှမြင့်မားသောဖိအား၏ဖြစ်ရပ်အတွက်အဆို့ရှင်ကိုထိရောက်စွာလျှော့ချဖိအားဟာကိုဖိအားဖယ်ရှားပစ်နိုင်ပါတယ်
ငွေပေးချေမှုရမည့်စည်းမျဉ်းစည်းကမ်းများကိုကိုကိုကို
ကုန်ပစ္စည်း
အရည်အလတ်စားရေရေနံသဘာဝဓာတ်ငွေ့
သက်ဆိုင်သောအပူချိန်
သက်ဆိုင်သောဖိအား
ဝန်ဆောင်မှုဘဝကိုအနှစ်
ယခင်န့်ကိုပန်းကန်စစ်ဆေးမှုများအဆို့ရှင်
နောက်တစ်ခုဆေးထိုးအပ်အဆို့ရှင်
ထိန်းချုပ်ရေးသည်ရေ
လိပ်စာအမှတ်ကလမ်း
အီးမေးလ်
၏တောင်ပိုင်းပေကျင်းမြို့အပိုင်း
အီးမေးလ်ပို။ပါ
သင့်ရဲ့ကိုလိုဘယ်လိုအသုံးပြုမလဲ
ကီးဘုတ်နဲ့ချိတ်ဆက်ပါ။
ကီးဘုတ်များဟာနဲ့ဖြင့်ချိတ်ဆက်ထားကြတာဖြစ်ပြီးဘက်ထရီပါရှိကြပါတယ်။အရေးကြီးတာကနဲ့အပါအဝင်အဟောင်းများဟာအရွယ်အစားကွဲပြားတဲ့အတွက်သင့့်ရဲ့အရွယ်အစားနဲ့သင့်တော်တဲ့ကီးဘုတ်ကိုရွေးချယ်သင့်ပါတယ်။
ကီးဘုတ်များထဲကကောင်းတာကိုရွေးချယ်ပေးရရင်၉၇လက်မအတွက်နဲ့အတွက်တို့ဖြစ်ပါတယ်။ကလည်းသူ့ကိုယ်ပိုင်ကီးဘုတ်များကိုဖန်တီးပေးထားပေမယ့်ဈေးကြီးပါတယ်။
များတပ်ဆင်ပါ။
၂။ရဲ့
၇။ရဲ့
ဖိလစ်ပိုင်အမျိုးသမီးများအတွက်ချိန်းတွေ့၊မေတ္တာနှင့်အိမ်ထောင်ပြုမှဖိလစ်ပိုင်နိုင်ငံတို့သမီး
အဖိလစ်ပိုင်ချိန်းတွေ့ဆိုဒ်များနှင့်၎င်းတို့၏အလားအလာဖိလစ်ပိုင်မိန်းကလေးများသည်အတိုင်း
ဖိလစ်ပိုင်စကားပြောမပါဘဲမှတ်ပုံတင်
ဗီဒီယိုစကားပြောဖိလစ်ပိုင်
အဲဒီလိုတွေလက်ထပ်ပွဲနဲ့ပတ်သက်ပြီးစီစဉ်နေကြတဲ့တစ်ပြိုင်တည်းမှာနောင်တစ်ချိန်ရလာမယ့်မိသားစုလေးအတွက်လည်းစီမံကိန်းချထားဖို့လိုတယ်။လက်ထပ်ပြီးဘယ်နှနှစ်နေရင်ကလေးယူမယ်၊ဘယ်နှယောက်ယူမယ်၊ဘယ်လိုပြုစုပျိုးထောင်မယ်စသဖြင့်ပေါ့။
ဒီဘက်ခေတ်မှာမိန်းကလေးတွေဟာအိမ်ထောင်ကျပြီးရင်အလုပ်ထွက်၊အိမ်မှုကိစ္စလုပ်၊ကလေးမွေးဆိုတဲ့ပုံစံကသိပ်ရှားသွားပြီ။အလုပ်တွေလုပ်ကြမယ်၊ကျောင်းတွေဆက်တက်မယ်၊ပညာတွေသင်မယ်၊ဒီလိုဖြစ်လာပြီ။အဲဒီအခါကိုယ်မလိုချင်သေးတဲ့အချိန်မှာ၊ကလေးယူဖို့အဆင်သင့်မဖြစ်သေးတဲ့အချိန်မှာကိုယ်ဝန်ရသွားရင်အခက်အခဲဖြစ်နိုင်တယ်။
ကျောင်းဆက်တက်ရဦးမယ်၊အလုပ်တွေလုပ်ရဦးမယ်၊စီးပွါးရှာရဦးမယ်၊ဒီလိုအချိန်မှာမလိုချင်သေးဘဲနဲ့ကိုယ်ဝန်မရအောင်ဘယ်လိုတားထားကြမလဲ၊ဘယ်လိုနည်းလမ်းတွေရှိသလဲ၊သူတို့ရဲ့အားသာချက်၊အားနည်းချက်တွေကဘာတွေလဲပြောပြပေးသွားပါမယ်။
အဲ့ဒီလိုသတို့သမီးလောင်းတစ်ယောက်အသုံးပြုလို့ရတဲ့သားဆက်ခြားနည်း၅မျိုးရှိပါတယ်။ကွန်ဒုံး၊နေ့စဉ်သောက်ဆေးကဒ်၊ထိုးဆေး၊လက်မောင်းတွင်းထည့်ပစ္စည်းနဲ့သားအိမ်တွင်းထည့်ပစ္စည်းတွေပါ၊၊
၁။ကွန်ဒုံး
ဟော်မုန်းကြောင့်ဖြစ်တဲ့ဘေးထွက်ဆိုးကျိုးတွေဥပမာခေါင်းမူးတာ၊ဇက်ကြောတက်တာ၊ခန္ဓာကိုယ်အလေးချိန်ပြောင်းတာမခံစားရဘူး။
ဘယ်သူမဆိုအသုံးပြုလို့ရတယ်၊မတည့်တဲ့သူဆိုတာမရှိဘူး။ရှားရှားပါးပါးရှိသူကလွဲရင်
ဝယ်ရတာလည်းအရမ်းလွယ်တယ်။
ဆရာဝန်၊ဆရာမအပေါ်မှီခိုနေစရာမလိုဘူး၊ကိုယ့်ဟာကိုယ်သုံးနေရုံပဲ။
သူ့ရဲ့အဓိကအားသာချက်ကတော့ကိုယ်ဝန်အပြင်လိင်ကတစ်ဆင့်ကူးစက်တဲ့ရောဂါတွေမရအောင်ပါကာကွယ်ပေးတယ်။
အတူနေတိုင်းမှာအသုံးပြုရမယ်၊အသုံးပြုနည်းမှန်ရမယ်၊အမျိုးသားရဲ့ပူးပေါင်းပါဝင်မှုလိုတယ်၊သူသုံးမှရမယ်။အမျိုးသားအများစုကအိမ်ထောင်ကျစမင်္ဂလာဦးညမှာဒါကိုသုံးဖို့အတွက်စိတ်အားထက်သန်မှုမရှိလှတာကိုတော့သတိထားမိတယ်
နောက်ပြီးဆက်ပြောမယ့်သားဆက်ခြားနည်းတွေနဲ့ယှဉ်ရင်သူကထိရောက်မှုနည်းတယ်။ဘာလို့ဆိုတော့အသုံးပြုသူအပေါ်မူတည်တယ်၊မှန်မှန်ကန်ကန်နဲ့သုံးတတ်ဖို့လိုတယ်။
၂။နေ့စဉ်သောက်ဆေးကတ်
တစ်လတစ်ခါလည်းသွေးပေါ်မယ်။
သွေးပေါ်ရင်လည်းပုံမှန်ထက်စာရင်ပမာဏနည်းတာမို့သွေးအားနည်းတာကိုလည်းသက်သာစေတယ်။
ကလေးလိုချင်ပြီဆိုလည်းဆေးသောက်ရပ်လိုက်တာနဲ့ကိုယ်ဝန်ရနိုင်တယ်။
၃။သုံးလခံထိုးဆေး
သူ့ရဲ့အားသာချက်ကတော့သုံးလမှတစ်ခါထိုးရတာဖြစ်တဲ့အတွက်အလုပ်ရှုပ်သက်သာတယ်။
နောက်ပြီးဆေးထိုးပြီးရင်များသောအားဖြင့်သွေးမပေါ်တတ်တော့သွေးပေါ်တာကိုအလုပ်ရှုပ်တယ်လို့ခံစားရတဲ့အမျိုးသမီးတွေအတွက်ပိုအဆင်ပြေတယ်။
ဆေးထိုးပေးမယ့်ဆရာဝန်အပေါ်မှီခိုနေရတယ်၊၊တစ်နေရာရာများအလုပ်သွားလုပ်မယ်ဆိုဆေးထိုးပေးမယ့်ဆရာဝန်ကိုအရင်ရှာရမယ်။
ရာသီမပေါ်တတ်တာကလည်းရာသီပေါ်မှကြိုက်တယ်ဆိုတဲ့အမျိုးသမီးတွေအတွက်ကျအဆင်မပြေပြန်ဘူး။
အဓိကအရေးကြီးဆုံးသိထားရမယ့်အားနည်းချက်တော့သူကဆေးထိုးရပ်ရပ်ချင်းကိုယ်ဝန်ပြန်မရနိုင်တာပဲ။လအနည်းငယ်လောက်စောင့်ရတတ်တယ်။ဒါကြောင့်ကလေးယူမယ်ဆိုမြန်မြန်ရမှဆိုတဲ့စုံတွဲမျိုးဥပမာနိုင်ငံခြားသွားအလုပ်လုပ်တော့မယ့်သူတွေဆိုရင်တော့ဒီနည်းလမ်းကိုသတိထားသုံးစွဲသင့်တယ်။
၄။လက်မောင်းတွင်းထည့်ပစ္စည်း
ပြင်ဆင်ရန်
မှရယူရန်
၃၀၊၁၂၊၂၀၀၆
၁။တရုတ္၁၃၁၁
၅။ဘရာဇီး၁၈၇
၈။ရုရွား၁၄၂
ပတိပနမုေဏယု။ဓာတ္၏နကိုဏျပဳ။႐ူ။၄၂။ေမာဂ္၊၁။၅၂။နီတိ၊သုတၱ။၉၁။
ဆာဘာငါးကိုအစကသိပ္မစားဘူး။
အိုကီတိုကီ
တမန်တော်မြတ်ကြီးဆွ၊တမန်တော်အီဆာအနှင့်တကွပွင့်ပေါ်ခဲ့သမျှတမန်တော်အားလုံးကွယ်လွန်အနိစ္စရောက်ခဲ့ပြီ
တမန်တော်မြတ်ကြီးဆွ၊တမန်တော်အီဆာအနှင့်တကွပွင့်ပေါ်ခဲ့သမျှတမန်တော်အားလုံးကွယ်လွန်အနိစ္စရောက်ခဲ့ပြီ
တမန်တော်မြတ်ကြီးဆွကွယ်လွန်ချိန်နဲ့စပ်လျဉ်းလို့ဗုခါရီဟဒီးစ်ကျမ်းမှာအသေးစိပ်မှတ်တမ်းတင်ထားပါတယ်။
ထိုအချိန်မှာဟာဇရတ်အဘူဘက္ကရ်ရဒီကမဒီနာမြို့ပြင်ကိုရောက်နေတယ်။သခင်ဟာမြို့ပြင်မှာပဲတမန်တော်မြတ်ကြီးဆွကွယ်လွန်ပြီဆိုတဲ့သတင်းနဲ့ဆွဟာဘာတွေရဲ့အခြေအနေကအခုလိုဖြစ်နေပြီဆိုတာကိုကြားသိခဲ့ရတယ်။
သခင်ကမိမိပြောကြားသောအကြောင်းအရာ၏မှန်ကန်မှုအတွက်အထောက်အထားအဖြစ်ကျမ်းမြတ်ကုရ်အာန်မှမုက္ခပါဌ်တော်ကိုဖတ်ကြားလျက်ဆက်လက်မိန့်ကြားသည်မှာ
အလ္လာဟ်အရှင်မြတ်မိန့်ကြားတော်မူပြီးဖြစ်၏။
မိုဟမ္မဒ်သည်အလ္လာဟ်၏တမန်တော်ဖြစ်၏။သူ၏အလျင်ပွင့်ပေါ်ခဲ့သမျှတမန်တော်အားလုံးတို့သည်ကွယ်လွန်ခဲ့ကြပြီဖြစ်၏။အကယ်၍သူသေလျှင်သော်လည်းကောင်း၊အသတ်ခံရလျှင်သော်လည်းကောင်းအသင်တို့သည်မိမိတို့၏ခြေဖနှောင့်များဘက်သို့လှည့်ထွက်သွားကြမည်လော။ကိုရ်အာန်၃း၁၄၅
ဆဟီးဟ်ဗုခါရီ၊ကီတာဘွလ်မဂါဇီ၊တမန်တော်မြတ်ဆွကွယ်လွန်ခန်း၊အတွဲ၃စာ၁၃၄၃၁၃၄၄
ဟာဇရတ်အုမရ်ဟာအမှန်တရားနဲ့ပတ်သက်လာရင်အလွန်ရဲရင့်ပြတ်သားသူတစ်ယောက်၊မိမိရှေ့မှာမမှန်တာကိုပြောရင်၊ထောက်ပြစရာတွေ့ရင်နှုတ်ဆိတ်နေမှာမဟုတ်ဘူးဆိုတာကိုမွတ်စလင်အားလုံးသိပြီးဖြစ်ပါတယ်။
ဒါပေမဲ့မည်သည့်ဆွဟာဘာတစ်ဦးတစ်ယောက်ကမှအဘူဘက္ကရ်သခင်ရဲ့မိန့်ကြားချက်ကိုစောဒကမဝင်ခဲ့ကြပါဘူး။
ဒါကြောင့်တမန်တော်မြတ်ကြီးဆွကွယ်လွန်တယ်ဆိုရင်ပဲဆွဟာဘာအဂ္ဂမဟာသာဝကများရဲ့ပထမဆုံးအီဂျ်မာတစုတစည်းတည်းဆုံးဖြတ်ချက်ကတမန်တော်မြတ်ကြီးဆွအပါအဝင်၊တမန်တော်အီဆာအနှင့်တကွပွင့်ပေါ်ခဲ့သမျှတမန်တော်အားလုံးကွယ်လွန်အနိစ္စရောက်ခဲ့ပြီဆိုတဲ့အကြောင်းအရာပဲလို့ဆိုရပါလိမ့်မယ်။
ဒီအိဂျ်မာကယနေ့ခေတ်အမည်ခံပညာရှင်တွေရဲ့စုပေါင်းဆုံးဖြတ်ချက်ဆိုတာနဲ့လုံးဝမနှိုင်းအပ်လောက်အောင်အဆင့်အတန်းမြင့်မားလှပါတယ်။ဘာကြောင့်လဲဆိုရင်ထိုဆွဟာဘာကြီးများနဲ့စပ်လျဉ်းလို့သူတို့ဟာနှလုံးသားချင်းတစ်စည်းတစ်လုံးတည်းရှိကြတယ်ဆိုတာကိုကျမ်းမြတ်ကုရ်အာန်ကဖအလ္လဖဘိုင်းနကုလူးဘိကွန်မ်အရှင်မြတ်သည်အသင်တို့၏နှလုံးသားများကိုအချင်းချင်းပေါင်းစည်းညီညွတ်စေတော်မူခဲ့၏။၃း၁၀၄ဆိုပြီးသက်သေခံထားပါတယ်။
ထို့ကြောင့်ဆွဟာဘာများ၏အီဂျ်မာကသာလျှင်မွတ်စလင်အားလုံးဦးထိပ်ထားမြတ်နိုးအပ်သည့်တစ်စုတစ်စည်းတည်းဆုံးဖြတ်ချက်ပင်ဖြစ်သတည်း။
ဆွဟာဘာအဂ္ဂမဟာသာဝကများ၏ပထမဦးဆုံးအီဂျ်မာတစ်ညီတစ်ညွတ်တည်းသဘောတူဆုံးဖြတ်ချက်
မဆီဟ်မဟ်ဒီ
တစ်ပတ်အတွင်းလူကြိုက်အများဆုံး
ကတိတော်လာမဆီဟ်သခင်အများဆုံးအသုံးပြုတဲ့ဗလီဝတ်ကျောင်းတော်ဟာကာဒီယံအရပ်မှာရှိတဲ့အက်ဆာဗလီဝတ်ကျောင်းတော်ဖြစ်ပါတယ်။အက်ဆာဗလီဟာအရ
၂၀၁၈ခုနှစ်ဗြိတိန်ဂျလ်ဆာညီလာခံကျင်းပရန်စီစဉ်ထားမှုများကိုခလီဖာသခင်ကြည့်ရှုစစ်ဆေး
ကမ္ဘာလုံးဆိုင်ရာအဟ်မဒီယာအဖွဲဲ႕၏ဦးစီးခေါင်းဆောင်ပဥ္စမမြောက်ခလီဖာသခင်ဟာဇရတ်မေရ်ဇာမတ်စ်ရူးအဟ်မဒ်သခင်ဟာဗြိတိန်နိုင်ငံမှာကျင်းပပြုလုပ်မယ
သုံးသပ်ချက်သဘာ၀ကမ္ဘာဆဗားနား၏ပျားဘုရင်မဘီဘီစီ၂
အာဖရိကန်ပျားတွေရဲ့ဘ၀ကိုတင်ဆက်ပေးထားတဲ့ရဲ့ဆဗားနားဘုရင်မအစီအစဉ်ကတော့တကယ
မြန်မာနိုင်ငံအဟ်မဒီယာမွတ်စလင်မ်အဖွဲ့မှကြီးမှူးကျင်းပမည့်၂၀၁၆ခုုနှစ်မဟာတမန်တော်မြတ်နေ့အခမ်းအနား
မြန်မာနုုိင်ငံအဟ်မဒီယာမွတ်စလင်မ်အဖွဲ့မှနှစ်စဉ်ကျင်းပမြဲဖြစ်သည့်မဟာတမန်တော်မြတ်နေ့အခမ်းအနားကိုု၂၀၁၆ခုုနှစ်၊မတ်လ၁၃ရက်နေ့၊တနင်္ဂန
သခင်ယေရှု၊တိဘက်နှင့်ဗုဒ္ဓဘာသာ။ကျွန်ုပ်တို့လိုက်နေသည့်လမ်းအပိုင်း၂
ဆက်လက်ဆန်းစစ်ရင်တော့အလွန်စိတ်ဝင်စားဖွယ်အချက်တစ်ချက်ကိုထပ်မံတွေ့ရှိရပါတယ်။ရဲ့အမေးကိုလားမားပြန်ဖြေထားရာမှာလွန်ခဲ့သေ
အီးမေးလ်ဖြင့်သတင်းရယူရန်
ရွေးချယ်ထားသောဗွီဒီယို
ပဉ္စမမြောက်ခလီဖတုလ်မဆီဟ်၊ဟာဇရသ်မီရ်ဇာမဆ်ရူးရ်အဟ်မဒ်၏ဝါရှင်တန်ဒီစီ၊ကပ္ပီတဲလ်တောင်ကုန်းတွင်တင်ပြခဲ့သောမိန့်ခွန်း
အသက်၁၀နှစ်ရောက်လျှင်မိန်းကလေးများလက်ထပ်နိုင်ပြီဟုဆော်ဒီမုဖ်သီချုပ်ဆို
ခေတ်စားနေသောအန္တီအစ္စလာမ်ရုပ်ရှင်၏ကျောဘက်ဝယ်
စင်္ကာပူအဟ်မဒီယာမွတ်စလင်အဖွဲ့၏၂၇ကြိမ်မြောက်နှစ်ပတ်လည်ညီလာခံကျင်းပ
သောကြာမိန့်ခွန်းများ၂၆၊၁၀၊၂၀၁၂
ရွေးချယ်ထားသောအကြောင်းအရာများ
ကျမ်းမြတ်ကုရ်အာန်
ဗုဒ္ဓဘာသာ
တမန်တော်မြတ်ကြီးဆွ၊တမန်တော်အီဆာအနှင့်တကွပွ
ခရစ်ယာန်ဘာသာ
ကတိတော်လာမဆီဟ်သခင်၏ရေးသားချက်များ
ဒေါက်တာဇီယာကမှာအောက်ပါအတိုင်းကြေငြာထားပါတယ်။
ဒါနည်းလမ်းကသာစာအုပ်တွေမီးရှို့နေတာထက်ပိုပြီးကျွန်ုပ်တို့လေးစားတန်ဖိုးထားတဲ့ကျမ်းစာများရဲ့မြင့်မြတ်တင့်တယ်ပုံကိုလူထုပရိသတ်ဆီပိုမိုဆီလျော်အပ်စပ်တဲ့နည်းနဲ့တင်ဆက်နိုင်ပါလိမ့်မယ်။ဘာကြောင့်လဲဆိုတော့စာအုပ်တွေမီးရှို့တဲ့နေရာမှာတစ်နေ့ကျရင်လူတွေကိုလည်းမီးရှို့လာပါလိမ့်မယ်။
အောက်ပါပုံကတော့ဟီရာလှိုဏ်ဂူရဲ့ပုံပါ။
ဒေါက်တာဇီယာအိပ်ခ်ျရှား။
ဂျုံးစ်နဲ့အတူအခြားလူ၂၀ခန့်ကအဲဒီလိုမီးရှို့ခဲ့တာဖြစ်ပြီးအကြောင်းရင်းကတော့၂၀၀၉ခုနှစ်ကစပြီးအီရန်နိုင်ငံမှာဘာသာရေးယုံကြည်ချက်ကြောင့်ထောင်သွင်းအကျဉ်းချခံထားရတဲ့ခရစ်ယာန်ဘုန်းကြီးအတွက်ဖြစ်တယ်လို့သိရပါတယ်။
ဂျုံးစ်ကကျွန်တော်တို့ရဲ့နောက်ဆုံးရလဒ်အဖြစ်မျှော်မှန်းထားခြင်းကဒီလိုမီးရှို့ခြင်းတွေကိုကုလသမဂ္ဂရှေ့မှာပြုလုပ်သွားခြင်းပါပဲဟုကိုပြောခဲ့ပါတယ်။
ဂျုံးစ်ကအစ္စလာမ်မစ်နိုင်ငံများမှာအနည်းဆုံးလွတ်လပ်စွာပြောဆိုခွင့်၊ယုံကြည်ကိုးကွယ်ခွင့်၊တသီးပုဂ္ဂလဆိုင်ရာနဲ့မြို့ပြလူမှုနေထိုင်ရေးအခွင့်အရေးများ၊လူ့အခွင့်အရေးတွေအနည်းဆုံးကျင့်သုံးလာနိုင်စေချင်ကြောင်း၊ဤသည်သာသူ၏လိုအင်ဆန္ဒရလဒ်တစ်ခုဖြစ်ကြောင်းပြောဆိုခဲ့ပါတယ်။
အစ္စလာမ်တမန်တော်မြတ်မိုဟမ္မဒ်သခင်ဆွနှင့်ကျမ်းတော်မြတ်ကုရ်အာန်
အစ္စလာမ်သည်လူသားအချင်းချင်းစာနာထောက်ထားမူနှင့်လူတစ်ဦးချင်း၏လွတ်လပ်မူကိုထောက်ခံသည်။လူသားအားမိမိကိုးကွယ်မည့်ဘာသာကိုမိမိကိုယ်တိုင်လွတ်လပ်စွာရွေးချယ်ပိုင်ခွင့်ရှိသည်ဟူသောအခြေခံမူလလူ့အခွင့်အရေးကိုအသိပေးသည်။ကျမ်းမြတ်ကုရ်အာန်က
ဘာသာရေးတွင်အတင်းအကျပ်ပြုမူမရှိဟုအတိအလင်းဖော်ပြထားသည်။ကိုရ်အာန်ကျမ်းစာအခန်းကြီး၂အခန်းငယ်၂၅၇
အစ္စလာမ်ဟူသောဝေါဟာရသည်ပင်ငြိမ်းချမ်းခြင်းနှင့်ငြိမ်ဝပ်ခြင်းဖြစ်ကြောင်းကိုရှင်းလင်းတင်ပြနေပေသည်။
ဖွင့်လှစ်ထားလျှက်ရှိသေးကြောင်းမိမိ၏နောက်လိုက်အဖွဲ့ဝင်များကိုသင်ပြခဲ့ပေသတည်း။
ဆော်ဒီအာရေဗျမှာအဓိကအခြေပြုတဲ့အသင်းကတော့ရန်လိုမှုအများဆုံးရှိတတ်တဲ့၀ဟာဘီပါပဲ။အမေရိကန်ရဲ့ထောင်တွေထဲမှာတော့၀ဟာဘီတွေကလို့ခေါ်တဲ့ထောင်သားများကိုတရားဟောတဲ့မွတ်စလင်မ်ဘာသာရေးဆရာများဖြစ်ကြပြီးထောင်တွေမှာသူတို့ကိုပဲအများဆုံးခန့်ထားတတ်ပါတယ်။
သေးငယ်လှတဲ့အဟ်မဒီမွတ်စလင်မ်လှုပ်ရှားမှုကတော့ငြိမ်းချမ်းရေးမြတ်နိုးဖို့ဆောင်ရွက်ကြသလိုဓားလက်နက်ကိုင်ဆောင်တဲ့ဂျီဟားဒ်ကိုလည်းမယုံကြည်ကြပါ။ကျွန်တော်တို့အမေရိကန်အသိုင်းအဝန်းမှာတော့သူတို့ကတက်ကြွစွာလှုပ်ရှားတဲ့အဖွဲ့ဖြစ်ပြီးကြက်ခြေနီသွေးလှူဒါန်းဌာနတွေကိုစပွန်ဆာပေးခြင်းစတဲ့လူ့အသိုင်းအဝန်းအကျိုးပြုအစီအစဉ်တွေအမျိုးမျိုးကိုပြုလုပ်ကြပါတယ်။
အကြောင်းပြချက်တစ်ခုကတော့အဲဒါမျိုးနေနေကြရတာကသူတို့အတွက်ပျော်ရွှင်စရာဖြစ်ကောင်းဖြစ်နေမှာပါ။ဂျီဟားဒ်ကိုယုံကြည်ကြတဲ့မွတ်စလင်မ်တွေကဂျီဟားဒ်ဆန့်ကျင်သူတွေကိုရန်သူတွေလို့သဘောထားတတ်ကြပြီးကျိန်စာပို့ကြပါတယ်။အဲဒီလိုအလုပ်ခံရသူတွေထဲမှာအဟ်မဒီတွေပါပါလိမ့်မယ်။
မွတ်စလင်မ်တိုင်းပြည်တွေမှာခရစ်ယာန်စစ်သားတွေအတွက်တာဝန်ထမ်းဆောင်ရတဲ့ဘုန်းတော်ကြီးတွေ၊သူတို့ရဲ့ခရစ်ယာန်အဆောင်အယောင်တွေဝတ်ခွင့်မရတာကလည်းစိတ်အတွင်းအဇ္ဈတ္တကနေဖော်ထုတ်ပြသလိုက်တဲ့ခံစားချက်များပဲမဟုတ်ပါလား။
ကျွန်တော်တို့ရဲ့ဖယ်ဒရယ်အစိုးရကတော့မွတ်စလင်မ်တိုင်းပြည်တွေမှာဗလီတွေပြန်လည်တည်ဆောက်ဖို့အတွက်အခွန်ထမ်းပြည်သူတွေရဲ့ငွေကြေးကိုအသုံးပြုနေပါတယ်။ကုရ်အာန်ကိုမီးရှို့ဖျက်ဆီးခံရတယ်ဆိုရင်လည်းမိမိတို့ရဲ့ဝမ်းနည်းမှုနဲ့ရှက်ရွံ့မှုကိုဖော်ပြကြပါတယ်။
အဟ်မဒီမွတ်စလင်မ်လှုပ်ရှားမှု၏အရည်အသွေးမြင့်စိတ်ဓာတ်များများပြားလာပါစေ။
သူတို့သည်နိုင်ငံတကာပြဿနာများတွင်ဩဇာလွှမ်းမိုးသောအသံတစ်သံဖြစ်လာပါစေ။
ကျွန်တော်၏ဝက်ဘ်ဆိုဒ်မှအစ္စလာမ်နှင့်အချိန်အလိုက်တင်ဆက်နေသည့်အခြားအကြောင်းအရာများကိုလည်းလာရောက်ဖတ်ကြည့်လှည့်ပါ။
အဖွဲ့အစည်းသည်လူသားချင်းစာနာထောက်ထားကုသိုလ်ယူမှုများပြုနိုင်ရန်ဖွဲ့စည်းထားသောအဖွဲ့အစည်းတစ်ခုဖြစ်ပါသည်။အဖွဲ့ကြီးမှဘော့စနီးယား၊ကိုဆိုဗို၊ဆီရီယာလီယွန်၊လိုင်ဘေးရီးယား၊တန်ဇန်နီးယားနှင့်အခြားနိုင်ငံများသို့အထူးစီမံထားသောတာရှည်ခံစားနပ်ရိက္ခာများ၊အဝတ်အထည်များနှင့်ဆေးဝါးများကိုထောက်ပံ့ပေးလျက်ရှိပါသည်။
အဟ်မဒီယာမွတ်စလင်အဖွဲ့ယူအက်စအေမှဆရာဝန်များကမိမိတို့ကိုယ်ပိုင်အစီအမံများဖြင့်ပုဂ္ဂလိကအချိန်များကိုအသုံးချကာအရေးပေါ်ဆေးဘက်ဆိုင်ရာလိုအပ်ချက်များရှိနေသောဆင်းရဲတွင်းနက်နေသည့်နိုင်ငံများသို့သွားရောက်ကာအကူအညီပေးခြင်းများနှင့်မျက်စိခွဲစိတ်ရေးလုပ်ငန်များဆောင်ရွက်ပေးလျက်ရှိပါသည်။
ရည်ရွယ်ချက်
သဘာ၀ဘေးအန္တရာယ်များနှင့်လူသားတို့ကြောင့်ဖြစ်ပေါ်လာသည့်အန္တရာယ်များကျရောက်လျှင်အကူအညီပေးရန်
အဖွဲ့ကြီးသည်လိုအပ်ချက်မှန်သမျှအတွက်ကူညီရန်သာဖြစ်ပြီးလူမျိုး၊ဘာသာသာသနာ၊အသားအရောင်နှင့်နိုင်ငံရေးပတ်သတ်ဆက်နွယ်မှုအားလုံးကိုလုံး၀လျစ်လျူရှု၏။
လူသားချင်းစာနာထောက်ထားရေးသည်ပထမ။အဖွဲ့ကြီးကို၁၉၉၄ခုနှစ်တွင်အင်္ဂလန်နိုင်ငံ၌စတင်ဖွဲ့စည်းခဲ့သည်။ဆယ်စုနှစ်၂ခုအတွင်းအဖွဲ့ကြီးသည်နိုင်ငံတကာဆိုင်ရာအထောက်အပံ့ပေးရေးအစိုးရမဟုတ်သည့်အဖွဲ့ကြီးအဖြစ်တိုးတက်လာခဲ့သည်။ကမ္ဘာ့ကြက်ခြေနီအဖွဲ့၊ခေါ်ဆင်းရဲမှုနှင့်မတရားမှုပပျောက်ရေးနိုင်ငံတကာအဖွဲ့အစည်း၊ခေါ်ကလေးသူငယ်များဆိုင်ရာအစိုးရမဟုတ်သည့်အဖွဲ့အစည်းနှင့်အခြားအဖွဲ့အစည်းများစွာနှင့်လက်တွဲပူးပေါင်းဆောင်ရွက်လျက်ရှိသည်။
အဖွဲ့ကြီးတွင်ကမ္ဘာအနှံ့မှအခမဲ့လုပ်အားပေးများစွာပါဝင်လျက်ရှိသည်။အဖွဲ့ကြီးသည်ကမ္ဘာ့ကုလသမဂ္ဂု၏စီးပွားရေးနှင့်လူမှုရေးကောင်စီများ၌အထူးအကြံပေးအဖြစ်လည်းဆောင်ရွက်နေပေသည်။
ချဉ်းကပ်ပုံ။။အဖွဲ့သည်ရေရှည်စီမံကိန်းဖြင့်ဆောင်ရွက်သောလူသားအရင်းအမြစ်တိုးတက်ဖွံ့ဖြိုးရေးပရောဂျက်များကိုအဓိကဦးတည်ချက်ထားသည်။ထိုပရောဂျက်များမှာသဘာ၀ဘေးအန္တရာယ်များ၊စစ်ပွဲများနှင့်ဆင်းရဲမွဲတေမှုဒဏ်ခံစားနေရသည့်နေရာဒေသများသို့နက်ရှိုင်းစွာစိမ့်ဝင်ပျံ့နှံ့အမြစ်တွယ်လျက်လုပ်ငန်းဆောင်တာများကိုအကောင်အထည်ဖော်ဆောင်ရွက်သည်။
အစီအစဉ်များ။။၁ကျန်းမာရေးနှင့်ဆေးဝါးထောက်ပံ့ရေးအစီအစဉ်၂ပညာရေးနှင့်အလုပ်အကိုင်ဆိုင်ရာအစီအစဉ်။
၁ကျန်းမာရေးနှင့်ဆေးဝါးထောက်ပံ့ရေးအစီအစဉ်မှာကမ္ဘာပေါ်ရှိအထိခိုက်ခံနေရာသည့်လူသားများအတွက်ကျန်းမာရေးဆိုင်ရာဆောင်ရွက်ပေးမှုများ၊ဆေးဝါးထောက်ပံ့ပေးမှုများကိုအကောင်းဆုံးဆောင်ရွက်ပေးနိုင်ရန်စီစဉ်ထားခြင်းဖြစ်သည်။
၂ပညာရေးနှင့်အလုပ်အကိုင်ဆိုင်ရာအစီအစဉ်မှာကလေးများအတွက်လုံလောက်သည့်အခြေခံပညာရေးရရှိရန်နှင့်အသက်အရွယ်ရောက်ရှိပြီးသူများအတွက်အသက်မွေးဝမ်းကျောင်းရေးရာလေ့ကျင့်သင်ကြားပေးမှုများကိုအမေရိကန်ပြည်ထောင်စုနှင့်အခြားကမ္ဘာ့နိုင်ငံများမှအခွင့်အရေးကောင်းများရှိသည့်ဒေသများတွင်ဆောင်ရွက်ပေးခြင်းဖြစ်သည်။
သဘာ၀ဘေးအန္တရာယ်များအတွက်ကူညီထောက်ပံ့မှုများ
အနေဖြင့်ကာလရှည်ပရောဂျက်များကိုအာရှနှင့်အာဖရိကနိုင်ငံများတွင်အများဆုံးဆောင်ရွက်လျက်ရှိသည်။
မိဘမဲ့ကိုစောင့်ရှောက်ပါမိဘမဲ့များအတွက်နေရာထိုင်ခင်း၊ပညာရေး၊စားနပ်ရိက္ခာနှင့်ကျန်းမာရေးထောက်ပံ့မှုများစီစဉ်ပေးခြင်း။မိဘမဲ့ကိုစောင့်ရှောက်ပါအစီအစဉ်ကိုဂမ်ဘီယာ၊ပါကစ္စတန်၊ဆီရီယာလီယွန်၊အင်ဒိုနီးရှား၊ဘူကီနာဖာဆိုနှင့်ဘီနင်တို့တွင်လက်ရှိဆောင်ရွက်လျက်ရှိ။
ကြည့်ရှုစောင့်ရှောက်မေတ္တာထားဆေးရုံအများအပြားကိုကွန်ယက်သဖွယ်တည်ထောင်၊ထိုမှတဆင့်မျက်မှန်အစ၊ရောဂါဗျာပါဒများအတွက်ကူညီမှု၊အပြင်းအထန်ဝေဒနာသည်များအတွက်ခွဲစိတ်ကုသမှုများအဆုံးအကူအညီပေးလျက်ရှိ။
ရည်ညွန်း။။
တစ်ပတ်အတွင်းလူကြိုက်အများဆုံး
အိုအာဒမ်၏သားမြေးအပေါင်းတို့၊ဗလီဝတ်ကျောင်းတိုင်းသို့မိမိတို့၏လှပတင့်တယ်မှုကိုဖြစ်စေသည့်တက္ကဝါတည်းဟူသောဝတ်ရုံကိုအတူဆ
သောကြာမိန့်ခွန်းများ၂၆၊၁၀၊၂၀၁၂
အဟ်မဒီယာမွတ်စလင်မ်အဖွဲ့ကြီး၏ခေါင်းဆောင်ခလီဖာ၊ဟာဇရသ်မီရ်ဇာမဆ်ရူးရ်အဟ်မဒ်မှ၂၀၁၂ခုနှစ်အောက်တိုဘာလ၂၆ရက်နေ့တွင်မြွက်ကြားခဲ့သောသောကြာန
ဥပုသ်သီလတည်ဆောက်ခြင်းသမိုင်းအပိုင်း၄
ဂျူးယဟူဒီဘာသာတမန်တော်မူစာမောရှေသည်ပညတ်တော်၁၀ချက်လက်ခံမရရှိမီဥပုသ်တည်ဆောက်ခဲ့သည်။ထွက်မြောက်ရာကျမ်း၃၄၂၈၊တရားဟောရာကျမ်း
အီးမေးလ်ဖြင့်သတင်းရယူရန်
ရွေးချယ်ထားသောဗွီဒီယို
မြန်မာနိုင်ငံအဟ်မဒီယာမွတ်စလင်မ်အဖွဲ့မှကြီးမှူးကျင်းပမည့်၂၀၁၆ခုုနှစ်မဟာတမန်တော်မြတ်နေ့အခမ်းအနား
ပဉ္စမမြောက်ခလီဖတုလ်မဆီဟ်၊ဟာဇရသ်မီရ်ဇာမဆ်ရူးရ်အဟ်မဒ်၏ဝါရှင်တန်ဒီစီ၊ကပ္ပီတဲလ်တောင်ကုန်းတွင်တင်ပြခဲ့သောမိန့်ခွန်း
အသက်၁၀နှစ်ရောက်လျှင်မိန်းကလေးများလက်ထပ်နိုင်ပြီဟုဆော်ဒီမုဖ်သီချုပ်ဆို
ခေတ်စားနေသောအန္တီအစ္စလာမ်ရုပ်ရှင်၏ကျောဘက်ဝယ်
စင်္ကာပူအဟ်မဒီယာမွတ်စလင်အဖွဲ့၏၂၇ကြိမ်မြောက်နှစ်ပတ်လည်ညီလာခံကျင်းပ
ရွေးချယ်ထားသောအကြောင်းအရာများ
ကျမ်းမြတ်ကုရ်အာန်
ဗုဒ္ဓဘာသာ
အဟ်မဒီမွတ်စလင်မ်များ၏အရည်အသွေးမြင့်စိတ်ဓာတ်ကျယ်ပြ
မြန်မာနိုင်ငံအတွင်းပေါ်ပေါက်လာနိုင်သည့်ဘာသာရေးအခြ
လူသားချင်းစာနာထောက်ထားရေး၊ဦးစားပေး
ခရစ်ယာန်ဘာသာ
ကတိတော်လာမဆီဟ်သခင်၏ရေးသားချက်များ
မြို့ပြအင်ဂျင်နီယာဌာန၀န်ထမ်းဖွဲ့စည်းပုံစာရင်း
မြို့ပြအင်ဂျင်နီယာဌာန၀န်ထမ်းဖွဲ့စည်းပုံစာရင်း
၁။ဌာနမှူးဒုပါမောက္ခ၁
၃။လက်ထောက်ကထိက၆
၄။သရုပ်ပြ၁၃
၆။အလုပ်ရုံသရုပ်ပြ
ဓါတ်ခွဲကျွမ်းကျင်၄၁
စုစုပေါင်း၂၅
နည်းပညာတက္ကသိုလ်မုံရွာ
မြို့ပြအင်ဂျင်နီယာဌာန၀န်ထမ်းအင်အား
စဉ်အမည်ပညာအရည်အချင်းရာထူးမှတ်ချက်
၁ဒေါက်တာသီဟဇော်ဒုတိယပါမောက္မ
၂ဒေါက်တာဝါဝါမြင့်ကထိက
၃ဒေါ်စွယ်နီသန်းကထိက
၄ဒေါ်မာလာမြင့်ကထိက
၅ဒေါ်ရီ၀င်းရွှေလက်ထောက်ကထိက
၆ဒေါ်ခင်မျိုးနွဲ့လက်ထောက်ကထိက
၇ဒေါ်နန္ဒာလွင်လက်ထောက်ကထိက
၈ဒေါ်နန်းသီတာလက်ထောက်ကထိက
၉ဒေါ်အေးအေးအောင်လက်ထောက်ကထိက
၁၀ဒေါ်ကြူကြူ၀င်းလက်ထောက်ကထိက
၁၁ဒေါ်၀င်း၀င်းအေးသရုပ်ပြတွင်သင်တန်းတက်
ရောက်နေပါသည်။
၁၂ဒေါ်ကြူကြူမွှေးသရုပ်ပြ
၁၃ဒေါ်အေးနန္ဒာထွန်းသရုပ်ပြ
၁၄ဒေါ်ဇင်မီသိန်းသရုပ်ပြ
၁၅ဒေါ်လွင်လွင်မာသရုပ်ပြ
၁၆ဒေါ်နီလာနွယ်သရုပ်ပြတွင်သင်တန်းတက်
၁၇ဒေါ်နီနီအောင်သရုပ်ပြ
၁၈ဒေါ်အိမွန်မွန်သန်းသရုပ်ပြ
၁၉ဒေါ်စုမြတ်ဝေသရုပ်ပြ
၂၀ဒေါ်၀င်း၀င်းအေးသရုပ်ပြ
၂၁ဒေါ်ဝါဝါနွယ်သရုပ်ပြ
၂၂ဒေါ်ဆုမြတ်မွန်သရုပ်ပြ
၂၃ဒေါ်စုစု၀င်းသရုပ်ပြတွင်သင်တန်းတက်
၂၀ဒေါ်ချိုချိုလွင်သရုပ်ပြ
၂၄ဦးတာန၀မတန်းအောင်အလုပ်ရုံသရုပ်ပြပန်းရံ
၂၅ဦးမြင့်သန်းဌေးဓါတ်ခွဲကျွမ်းကျင်၄
ဓမ္မရာဇဝင်တတိယစောင်၁၃
ဓမ္မရာဇဝင်တတိယစောင်၁၃
ယုံကြည်သူသမ္မာကျမ်းအနက်ဖွင့်ဓမ္မရာဇဝင်တတိယစောင်
၂။ယေရောဗောင်နှင့်ဘုရားသခင်၏လူ၁၃၁၃၂
၁၃၇၁၀ခြိမ်းခြောက်ဟိန်းဟောက်ခြင်းဖြင့်ဘုရားသခင်၏လူအားမဟန့်တားနိုင်မှန်းသိသွားသောအခါယေရောဗောင်ကအနုနည်းဖြင့်စည်ရုံးဆွဲဆောင်သည်။ဘုရားသခင်ကထိုသူအားရှေခင်သို့မလာမီကပင်ယေရောဗောင်နှင့်လုံးဝမပတ်သက်မိဖို့ကြပ်တည်းစွာသတိပေးထားခဲ့ပြီးဖြစ်သည်။ထို့ကြောင့်နာခံမှုရှိသောထိုသူသည်ယေရောဗောင်ကျွေးသောအစားတစ်လုတ်ရေတစ်မှုတ်မျှမသောက်ဘဲအခြားလမ်းဖြင့်ဗေသလမှထွက်သွားသည်။
၁၃၁၁၁၉အပြန်လမ်းခရီးတွင်ဗေသလမှပရောဖက်အိုကတစ်ပါးလိုက်လာ၍မိတ်ဖွဲ့သည်။ကထမတွင်ထိုပရောဖက်အိုကြီး၏ဧည့်၀တ်ကျေမှုကိုအသိအမှတ်ပြု၍ငြင်ဆန်လိုက်သည်။ပရောဖက်အိုကမိမိအားကောင်းကင်တမန်ကစေလွှတ်ကြောင်းလိမ်ညာသောအခါယုံကြည်သွားသဖြင့်ပရောဖက်အိုအိမ်သို့လိုက်ပါသွားသည်။
၃။ယေရောဗောင်၏မိစ္ဆာပရောဖက်အမူအရာ၁၃၃၃၃၄
၁၃၃၃၃၄ယေရောဗောင်မင်းသည်အပြစ်ဒုစရိုက်များကိုဆင့်ကာဆင့်ကာကျူးလွန်သည်။လေဝိမျိုးနွယ်မဟုတ်သောသာမန်လူကိုယဇ်ပုရောဟိတ်ခန့်အပ်သလိုကိုယ်တိုင်လည်းယဇ်ပုရောဟိတ်အဖြစ်ယဇ်ပူဇော်လေ့ရှိ၏။ထိုအပြစ်ကြောင့်ယေရောဗောင်နန်းဆက်အရှည်မတည်ဘဲပယ်ရှင်းခံရသည်။ကဤသို့ဆိုသည်။
နဲ့ပါတဲ့တန်ဖိုးနည်းကိုကြေညာတော့မည်
မှာ၆၂၈လက်မထည့်သွင်းထားပါတယ်။မျက်နှာပြင်အရှည်ဒီဇိုင်းဖြစ်ပါတယ်။ကိုတော့သို့တိုးမြှင့်ထားပါတယ်။များအတွက်များရွေးချယ်နိုင်ပါတယ်။
၇။အတုယူစိတ္
အိမ်ဖြူတော်မှထွက်ခွာပြီးနောက်ပိုင်းပထမဆုံးလူထုစည်းဝေးပွဲမှာပါ၀င်မယ့်အိုဘားမား
အိမ်ဖြူတော်မှထွက်ခွာပြီးနောက်ပိုင်းပထမဆုံးလူထုစည်းဝေးပွဲမှာပါ၀င်မယ့်အိုဘားမား
ဒီလူထုစည်းဝေးပွဲဟာဒီနှစ်အတွင်းအိုဘားမားပါ၀င်မယ့်လူထုစည်းဝေးပွဲနှစ်ခုထဲကတစ်ခုလည်းဖြစ်ပါတယ်။အိုဘားမားဟာနယူးဂျာစီပြည်နယ်ကိုယ်စားလှယ်အတွက်လူထုစည်းဝေးပွဲမှာပါ၀င်ဖို့လညး်မျှော်လင့်ရပါတယ်။တိကျတဲ့ရက်တော့မသတ်မှတ်ရသေးပါဘူး။
မှရေးသားသောသတင်းများသည်၏မူပိုင်သတင်းများဖြစ်ပြီးထဲတွင်သာဖတ်ရှုနိုင်ပါသည်။ကျွန်ုပ်တို့၏မူပိုင်ခွင့်ကိုလေးစားသောအားဖြင့်တစ်ဆင့်ကူးယူဖော်ပြခြင်းမပြုရန်မေတ္တာရပ်ခံအပ်ပါသည်။
နောက်ဆုံးရရှိထားတဲ့သီဟတင်စိုးရဲ့အခြေအနေအတွက်မိသားစုကိုဆက်သွယ်မေးမြန်းချက်
နဲပါတဲ့များကိုကြေညာ
ကပါတဲ့၁၃နဲ၁၅လက်မအသစ်များကိုမိတ်ဆက်လိုက်ပါတယ်။စွမ်းရည်မြင့်လက်ပ်တော့များဖြစ်ပါတယ်။လက်ပ်တော့အသစ်များဟာပိုမိုလျှင်မြန်လာပြီးများပိုကောင်းလာပါတယ်။မန်မိုရီနဲ့သိုလှောင်နိုင်မှုလည်းမြင့်လာပါတယ်။နဲ့ကိုထောက်ပံ့ခြင်းများပါလာပါတယ်။
နာမည်ကျော်ကိုဗားရှင်း၃အထိအဆင့်မြှင့်ထားပြီးအသံဆူညံမှုနည်းပါးလာပါတယ်။လက်ရှိများမှာဖြစ်ပွားနေတဲ့ဘက်ထရီသက်တမ်းမခံတဲ့ပြဿနာကိုလည်းဖြေရှင်းထားပါတယ်။
တန်ဖိုးအနည်းဆုံးမော်ဒယ်များရဲ့ဈေးနှုန်းမှာ၂၃၉၉နဲ့၁၇၉၉ဒေါ်လာအသီးသီးရှိပါတယ်။ကနေမှာယူနိုင်ပါပြီ။
ရန္ကုန္ဖုံး၀၉၂၅၄၂၀၀၆၀၆
စာမ်က္နွာ၁၆၀ခန္႕
မကဖ၀ဖ၂
ရန်ကုန်တက္ကသိုလ်ပင်မပြုပြင်မွမ်းမံရေးနှင့်အဆင့်မြှင့်တင်ရေးဆိုင်ရာလုပ်ငန်းညှိနှိုင်းအစည်းအဝေးကျင်းပ
ရန်ကုန်မေ၃၁
ရန်ကုန်တက္ကသိုလ်ပင်မပြုပြင်မွမ်းမံရေးနှင့်အဆင့်မြှင့်တင်ရေးဆိုင်ရာလုပ်ငန်းညှိနှိုင်းအစည်းအဝေးကိုယနေ့မွန်းလွဲ၂နာရီတွင်ရန်ကုန်တက္ကသိုလ်ဘွဲ့နှင်းသဘင်ကောင်စီခန်းမ၌ကျင်းပရာပညာရေး၀န်ကြီးဌာနပြည်ထောင်စု၀န်ကြီးဒေါက်တာမျိုးသိမ်းကြီးတက်ရောက်အမှာစကားပြောကြားသည်။
ဦးစိုးမောင်သာဂရငစိုး
မြန်မာအင်္ဂလိပ်အဘိဓာန်
ဦးစိုးမောင်သာဂရငစိုး
ဆရာကြီးဦးစိုးမောင်ကိုအဖဦးလူဒင်၊အမိဒေါ်အုန်းမေတို့က၁၉၂၀ခုနှစ်၊ဇွန်လ၁၃ရက်နေ့တွင်ထားဝယ်မြို့တွင်မွေးဖွားခဲ့ပါသည်။ကလောင်အမည်မှာသာဂရငစိုးဖြစ်သည်။
၁၉၈၆ခုနှစ်မှကွယ်လွန်ချိန်၁၉၉၈ခုနှစ်အထိမြန်မာစာအဖွဲ့တွင်မြန်မာစာအဖွဲ့ဝင်အဖြစ်ဆောင်ရွက်ခဲ့ပါသည်။
ဂရပ်ဖစ်ကားမောင်းသူကိုပြင်ဆင်ချက်ကိုကိုကိုများအတွက်အခမဲ့ကို
ဂရပ်ဖစ်ကတ်နေ့စွဲပြဿနာ
သင်ဒီမှာသင်ကအလားတူပြဿနာကြုံနေရကြသည်ကိုဆိုလိုသည်ဖြစ်ကြသည်။ကိုဂိမ်းပေါ်လွင်ချက်များနှင့်အတူ၎င်း၏ထုတ်ကုန်လန်းဆန်းသကဲ့သို့နယူးဟာအပန်းဖြေမှအမြင့်ရှိအတိုငျးလိုအပ်သည်။တစ်ခုချင်းစီကိုအတိုငျးမှတ်ဉာဏ်ရှိပြီးအဖြစ်ရဲ့ကိုမူဘောင်များနှင့်ကိုဖို့အသုံးပြုသည်။အန်းဒရွိုက်စီမံကိန်းများနဲ့ဖို့အသုံးပြု
ဆာလံ၂၃။
ရှမ်းပြည်နယ်အရှေ့ပိုင်းသတ္တုလုပ်ငန်းရှင်များအသင်း၏အလုပ်မှုဆောင်ရွေးချယ်
သတင်းဓာတ်ပုံဇွဲမြတ်
တာချီလိတ်၊မတ်လ၉ရက်။ထိုင်းနိုင်ငံတောင်ပိုင်းနခွန်ဆီထမရမြို့နယ်၊ကျန်ဒီမြို့သစ်စက်အချောထည်စက်ရုံတစ်ခုတွင်အလုပ်လုပ်နေသည့်မြန်မာအမျိုးသမီးတစ်ဦးအားထိုင်းအမျိုးသားနှစ်ဦးကသေနတ်ထောက်အဓမ္မပြုကျင့်မှုအားဆန္ဒပြသည့်မြန်မာလုပ်သား၄၀၀ခန့်အားအလုပ်ဖြုတ်မည်ဟုခြိမ်းခြောက်ခံနေရကြောင်းသိရသည်။
အခုဆန္ဒပြတဲ့အလုပ်သမားတွေကိုအလုပ်ရှင်ကအလုပ်ဖြုတ်မယ်ဆိုပြီးခြိမ်းခြောက်ထားတယ်။ဒါကြောင့်မဟာမိတ်အဖွဲ့သားတွေအဲဒီကျန်ဒီမြို့ကိုကူညီဖို့သွားနေပါပြီဟုမဟာမိတ်အဖွဲ့ဝင်ကိုရဲမင်းကပြောသည်။
အဆိုပါအမျိုးသမီးနှင့်ခင်ပွန်းဖြစ်သူသည်စက်ရုံတစ်ခုတည်းတွင်အလုပ်လုပ်နကြခြေင်းဖြစ်ပြီးလသားအရွယ်ကလေးငယ်တစ်ဦးလည်းရှိကြောင်းသိရသည်။
အခုမုဒိမ်းကျင့်တဲ့ထိုင်းနှစ်ယောက်ကအလုပ်ကြပ်တွေလို့ပြောတယ်။လုပ်ငန်းခွင်ထဲမှာလည်းမြန်မာအလုပ်သမားတွေကိုအမြဲအနိုင်ကျင့်ဗိုလ်ကျနေတဲ့စက်ရုံလူမိုက်တွေလို့ပြောတယ်ဟုမဟာမိတ်အဖွဲ့ဝင်ကိုရဲမင်းကဆိုသည်။
ဆန္ဒပြရာတွင်ပါဝင်သောအလုပ်သမား၄၀၀အားဥပဒေမဲ့အလုပ်ထုတ်ပယ်ခြင်းမခံရရန်နှင့်အဓမ္မပြုကျင့်မှုအတွက်အမှုမှန်ပေါ်ပေါက်ရန်မြန်မာသံရုံးအလုပ်သမားများကူညီစောင့်ရှောက်ရေးကော်မတီဝင်မဟာမိတ်အဖွဲ့ဝင်များကသက်ဆိုင်ရာအာဏာပိုင်များနှင့်တွေ့ဆုံဆွေးနွေးသွားမည်ဖြစ်ကြောင်းသိရသည်။
သတင်း။ကိုဇက်
အေျဖမရပါ။
ေျဖမရပါ။
ေျဖမတိုးပါ။
ေျဖမရွိပါ။
ကတမင္တကာ
ခလမျမင္ပါ
ေျဖ။။မဟုတ္ပါ။
အကြောင်းအရာပေးသူ
စာမျက်နှာကိုလုပ်ပါ
မအောင်မြင်လွန်းအသေးစားအစောပိုင်းဦးနှောက်နှင့်ဘာသာစကားဖွံ့ဖြိုးတိုးတက်မှု၏အရေးပါမှုကိုမြှင့်တင်ရန်နှင့်စကားပြောရန်ဖတ်နှင့်ကလေးမွေးဖွားမှမိမိတို့ငယ်ရွယ်ကလေးတွေနဲ့အတူသီချင်းဆိုများနှင့်အတူမိဘများလုပ်ပိုင်ခွင့်မှအများပြည်သူအသိပညာနှင့်အရေးယူကမ်ပိန်းဦးဆောင်နေသည်။ယနေ့သားသမီးများ၏နီးပါးရာခိုင်နှုန်းက
ကိုလံဘီယာ၏ခရိုင်
ကိုဆက်သွယ်ပါသောကြာနေ့မှဦးစီးဌာနကနျြးမာရေးရုံးနာရီတနင်္လာနေ့မှဖြစ်ကြောင်းကိုညနေခရိုင်အားလပ်ရက်ဖုန်းမှလွဲသို့မဟုတ်အီးမေးလ်မြောက်ပိုင်းကက်ပီတောလ်လမ်းဝါရှင်တန်ဒီစီဖက်စ်ကဘာလဲဖြစ်ပါတယ်
သင်ကအစားအစာများနဲ့ပတ်သက်တဲ့မေးခွန်းတွေရှိသည်သို့မဟုတ်သင်လျှင်မှာခေါ်ရန်ဖောက်သည်ဝန်ဆောင်မှုအတည်ပြုထင်တဲ့အစာကိုဝယ်ခြင်းငှါမတတ်နိုင်ခဲ့ကြပမာဏသည်လြှငျသငျ့ဆေးခန်းကိုကူညီမှုအတွက်ဖုန်းခေါ်သူကားအဘယ်သူနှင့်အတူစျေးဝယ်သင်၏ကဒ်ဆုံးရှုံးခဲ့ရခိုးယူသို့မဟုတ်ဖြစ်ပါတယ်
မှာကိုဖောက်သည်ဝန်ဆောင်မှုအကူအညီလိုင်းသင့်ရဲ့ကဒ်ကိုသက်ဝင်စေရန်တစ်ဦးပျောက်ဆုံးသို့မဟုတ်ခိုးယူကဒ်အစီရင်ခံရန်သို့မဟုတ်သင့်ချိန်ခွင်လျှာစစ်ဆေးမှသူကားအဘယ်သူနှင့်အတူစျေးဝယ်။ဒီမျဉ်းပွင့်လင်းနာရီတစ်ရက်ရက်ပေါင်းတစ်ပါတ်ဖြစ်ပါတယ်။အဆိုပါကဒ်က်ဘ်ဆိုက်ခေါ်ရန်သွားရောက်ကြည့်ရှု
အသက်ကြီး
အသုံးပြုနေသူများကဖန်တီးမူပိုင်မူပိုင်ခွင့်များရယူပြီး။
၂မိနစ်အတွင်းမျက်နှာကိုမည်းညစ်ခြင်းကင်းပြီးကြည်လင်ဝင်းပစေတဲ့ဆားသံပုယိုသီးခြမ်း
တစ်ခါတစ်လေမှာအဆင်သင့်လိမ်းနိုင်တဲ့အလှကုန်တွေထက်အိမ်တွင်းဖြစ်ဓာတုပစ္စည်းမပါတဲ့မီးဖိုချောင်ပစ္စည်းတွေကပိုပြီးအစွမ်းထက်ပါတယ်။
အကယ်၍သင့်ရဲ့အသားအရေကဝင်းပဖြူစင်မှုမရှိဘဲဆဲလ်သေတွေကြောင့်မဲညစ်နေမယ်ဆိုလျှင်ဆားသံပုယိုသီးခြမ်းကအပြည့်အဝကူညီပေးပါလိမ့်မယ်။
၂မိနစ်ခန့်ပြုလုပ်ပြီးလျှင်ရေသီးသန့်ဖြင့်ဆေးကြောပြီးခြောက်သွေ့အောင်သဘက်ဖြင့်ညှင်သာစွာပုတ်သုတ်ပါ။
ခြောက်သွေ့အောင်သုတ်ပြီးလျှင်အသားအရေကိုပိုပြီးစိုပြေဝင်းပစေဖို့အတွက်မျက်နှာကိုပေါင်းတင်ပါ။
ပေါင်းတင်ရမယ့်နည်းလမ်းကတော့ပျားရည်နှင့်သံပုယိုရည်ကိုရောပါ။ရေကိုလိုအပ်သလောက်ရောထည့်နိုင်ပါတယ်။
ထို့နောက်မျက်နှာအနှံ့လိမ်းပြီး၁၅မိနစ်ခန့်ကြာလျှင်ရေဆေးကြောလိုက်ပါ။
ပြီးသွားလျှင်သန့်စင်အောင်သုတ်ပြီးအသားအရေစိုပြေစေမယ့်ခရင်မ်၊တစ်မျိုးမျိုးလိမ်းထားလိုက်ပါ။
သံပုယိုသီးကအသားအရေခြောက်သွေ့စေနိုင်လို့ပါ
အားလုံးပြီးသွားလျှင်တော့သင့်မျက်နှာလေးသိသိသာသာဝင်းပဖြူစင်သွားပါလိ့မ်မယ်။
ရွှေအင်းလေး
ဗၟာ၊အၚ်္ဂလိက်၊၊
ပရိုၚ်လ္ၚတ်မၚ်ရံၚ်ပေါဲရုဲမာဲ၂၀၁၅
ကွးဘာထ္ၜးဆန္ဒပရေၚ်ပညာကောန်ဂကူကွးဘာနူကဵုကရောၚ်ပၞန်ထ္ၜးဆန္ဒထဝါဲ၃တၠတံသ္ကိုပ်ဗၠာဲသၟိၚ်ဍုၚ်ရေဝ်ပံက်အမှုဟွံအာတ်အခေါၚ်ထ္ၜးဆန္ဒကွာ်ရေၚ်နကဵုၝောံပုဒ်ဥပဒေပုဒ်မ၁၈ပ္ဍဲကဵုဂိတုမာတ်၁၆ဒၞာဲဗဒိုပ်ဗၠာဲသၟိၚ်ဍုၚ်ရေဝ်ရောၚ်ဂွံတီကေတ်ရ။
တိသဝ်ဝ်တဂှ်လေဝ်တႝုစေတှ်သြောံတှေ်မွဲဨကမှတိတ်စ၃၅နဍေံဟွံကိတ်ပုဟ်ဍေံဟွံကိတ်ဂှ်ရ
ဗွဲမသြဝ်ပြဲဌာန်ပရိုင်သှံင်တဲုစပိကႝုပရိုင်မွဲကႜုိပ်ပရိုင်ဗော်မန်တံကႝုမံင်ဂတ
အဝ််ဟီုကႝုဗီုမိက်ဂွံဒ်ှဂ်ှဟီုတိတ်လောဲလောဲရောင်ဂွိုအ်ဒ်ှဏီတေ်ှချောမ်ဟီုကေတ်ရတေ်
ဗၟာ၊အၚ်္ဂလိက်၊၊
ဂလာန်ညးဒါန်လိက်
တၚ်နၚ်ဟွံဒှ်ထပက်စၟတ်တဲမာန်တံဂှ်ဂွံသ္ၚဳဂၠိပ်လ္ၚတ်ဆဵုလဝ်အတိုၚ်ဗွဲသၟဝ်ဏံရအဴ။
၁ကေတ်ပရေၚ်ၜိုဟ်လလမ်ဍာံဍာံ၊ဆန္ဒဍာံဍာံဒးနွံ။
၂မၚ်မွဲအတိုၚ်လိခ်ကသုက်သ္ပစွံလဝ်ဂတိတုပ်စိုတ်။
၃လ္ပပတိတ်ပရဲကဵုလ္တူတၚ်တုပ်စိုတ်ပရေၚ်ၜိုဟ်လလမ်။
၄ညးဍုၚ်ကွာန်တံလျိုၚ်ညံၚ်ဟွံဂွံဇြိုၚ်တိုန်။
၅အတိုၚ်ဥပဒေဍုၚ်တန်ကြန်ဒၟံၚ်တံညံၚ်ဂွံဒဂေတ်ဗက်အာဍိုက်က်ပေၚ်ၚ်။
၆ဒုၚ်တဲအရာတာလျိုၚ်ပိုဲ၃တၚ်ကေုာံကြက်ရှ်သာဒဳမဝ်ကရေသဳနကဵုသ္ဇိုၚ်သၞောဝ်ဥပဒေ၂၀၀၈ဂှ်ညံၚ်ဂွံပါလုပ်၊ဂါံကွာ်၊ရေၚ်တၠုၚ်အာ။
လ္တူတၚ်မူဝါဒ၆တၚ်ဏံလပါ်ဂကောံကောန်ဍုၚ်အရၚ်ရပ်လွဟ်တံဒုၚ်တဲဟွံမာန်ဂှ်တၚ်၅ကေုာံ၆ဂးရ။
မွဲလပါ်ပၠန်အပ္ဍဲကောန်ဍုၚ်အရၚ်တံဟီုဂးသဳကၠဳဒၟံၚ်စပ်ကဵုဟီုဂးအရေဝ်ဝေါဟာပၠန်ဂတးဖိတ်ဒရေဝ်အခေါၚ်ကံကုသဵုဇကုဇကုဖန်ဖက်ကေတ်မာန်တံဂှ်အလဵုအသဳတံဟၟဲပၟိက်ဟီုဂးကၠုၚ်ဂွံမိၚ်ရ။
တုပ်တဴသာ်ဂှ်ကီုသ္ဇိုၚ်သၞောဝ်အုပ်ဓုပ်ဍုၚ်၂၀၀၈ညးဍုၚ်ကွာန်တံထ္ၜးဒၟံၚ်ဆန္ဒတံဂှ်နကဵုထ္ၜေက်မတ်တုဲဒုၚ်တဲဟွံသေၚ်။
ကၠောန်ဗဒှ်တ္ၚဲကောန်ဂကူမန်ဗဟဵု၆၈ဝါလ္တူဍုၚ်ရေဝ်ဏောၚ်
ရပ်လဝ်အ္စာပရိုၚ်၃တၠနကဵုဂဗုတ်၁၇၁ဂှ်က္လေၚ်ဗလးကဵုထေက်
ပ္ဍဲကဵုစၟတ်တ္ၚဲ၂၆ဂိတုဂျောန်တေံအဃောအ္စာပရိုၚ်ဂမၠိုၚ်နူကဵုဌာန်ပရိုၚ်ဨရာဝတဳ၊ဒဳဝဳဗဳတံအာစိုပ်ကေတ်တဴပရိုၚ်ပ္ဍဲကဵုဒေသပလံၚ်ဂှ်နူကဵုဒပ်ပၞာန်ဗၟာတံရပ်စပ်ထောံညးပိတၠတုဲစောဲလဝ်ဂဗုတ်နကဵုဥပဒေ၁၇၁ဆက်ဆောံထံက်ပၚ်
တိသဝ်ဝ်တဂှ်လေဝ်တႝုစေတှ်သြောံတှေ်မွဲဨကမှတိတ်စ၃၅နဍေံဟွံကိတ်ပုဟ်ဍေံဟွံကိတ်ဂှ်ရ
ဗွဲမသြဝ်ပြဲဌာန်ပရိုင်သှံင်တဲုစပိကႝုပရိုင်မွဲကႜုိပ်ပရိုင်ဗော်မန်တံကႝုမံင်ဂတ
အဝ််ဟီုကႝုဗီုမိက်ဂွံဒ်ှဂ်ှဟီုတိတ်လောဲလောဲရောင်ဂွိုအ်ဒ်ှဏီတေ်ှချောမ်ဟီုကေတ်ရတေ်
ဂျူးလူမျိုး။
ကချင်ပြည်နယ်၊မိုးညှင်းမြို့နယ်၊နန့်စွန်းတောင်တန်း၊လဆန်ရွာပျက်၊လဆန်တောင်ခြေအနီးတွင်နိုဝင်ဘာလ၉ရက်နေ့ကတပ်မတော်သားများနှင့်ရဲတပ်ဖွဲ့တို့ပါဝင်သည့်ပူးပေါင်းအဖွဲ့ဖြင့်ပိတ်ဆို့ရှာဖွေရာမူးယစ်ဆေးသုံးစွဲသူနှင့်ရောင်းချသူအမျိုးသား၂၈ဦးအားဖမ်းဆီးရမိကြောင်းသိရသည်။
အဆိုပါတောင်ခြေတွင်မူးယစ်ဆေးဝါးသုံးစွဲပြီးသူနှင့်သုံးစွဲရန်ရောက်ရှိနေသူအမျိုးသား၂၆ဦးအားဆိုင်ကယ်၁၀စီးနှင့်အတူဖမ်းဆီးရမိခဲ့ပြီး၎င်းတို့အနက်နှစ်ဦးထံမှဘိန်းဖြူဝ၁၄ဂရမ်အားသိမ်းဆည်းရမိခဲ့ကြောင်း၎င်းတို့အားနိုဝင်ဘာလ၉ရက်နေ့ကဖမ်းဆီးရမိခြင်းဖြစ်ကြောင်းသိရသည်။
ဖမ်းဆီးရမိသူ၂၈ဦးအားမူးယစ်ဆေးသုံးစွဲမှု၊ရောင်းချမှုများနှင့်ပတ်သက်၍စစ်ဆေးမှုများပြုလုပ်နပြေီး၎င်းတို့အားနန်းမားနယ်မြေရဲစခန်းတွင်မယပ၂၁၂၀၁၇၊မူးစိတ်ပုဒ်မ၁၅၁၆ဂဖြင့်အမှုဖွင့်ဆောင်ရွက်နေကြောင်းသိရသည်။
သတင်းနန်းဟွမ်ခမ်း
ဓာတ်ပုံပြည်ထဲရေး
ချင်းတွင်းအထက်သို့ဆန်တက်ခြင်း၁မ့်ရွာကနီ
ချင်းတွင်းအထက်သို့ဆန်တက်ခြင်း၁မ့်ရွာကနီ
ဒါကလည်းသူတို့ဥပဒေအရစစ်ခွင့်ရှိပါတယ်။ဘယ်နိုင်ငံသားကိုမဆိုသံသယရှိတယ်ဆိုရင်ခေါ်ယူစစ်ဆေးပိုင်ခွင့်ရှိပါတယ်။စစ်ဆေးမှုအကြိမ်ရေစိပ်လာတာတော့နှစ်လ၊သုံးလရှိပြီ။များသောအားဖြင့်ရှောင်တခင်ဆိုချင်းဆဲန်လမ်းခွဲမီးပွိုင့်အနီးများပါတယ်။ကျန်တာကတော့မြို့အဝင်၊အထွက်တရားဝင်ဂိတ်တွေမှာမသင်္ကာရင်စစ်ပါတယ်ဟုမယ်ဆိုင်မြို့နေဦးထွန်းမယ်ဆိုင်ကပြောသည်။
ဆီးစစ်ဆေးရာတွင်ငွေကြေးမတရားတောင်းခံရခြင်း၊မှားယွင်းစွပ်စွဲခံရခြင်းများကြုံရပါကတာချီလိတ်မြို့ရှိမြန်မာထိုင်းချစ်ကြည်ရေးအမှတ်၁တံတားပေါ်တွင်ရုံးခန်းဖွင့်လှစ်ထားသည့်ထိုင်းနိုင်ငံမယ်ဆိုင်မြို့ရောက်မြန်မာနိုင်ငံသားများအားကူညီစောင့်ရှောက်ရေးနှင့်စေ့စပ်ညှိနှိုင်းရေးကော်မတီထိုင်းဖုန်း၊၊၊များသို့လည်းဆက်သွယ်အကူအညီတောင်းခံနိုင်ကြောင်းသိရသည်။
သတင်းချယ်ရီထိုက်
ထောင်လွှားသော၊
တင့်တယ်မြင့်မြောက်သော၊
မှရယူရန်
အဆိုပါအသစ်ကဘာလဲ
အဆိုပါလက်တွေ့ကဘာလဲ
မှအဆိုပါအစီရင်ခံထားပါတယ်ထိုထင်ရှားတဲ့လက်မှတ်ရကလက်မှတ်၏ဒသမလွှတ်ပေးရန်။
ဒါကြောင့်ကမ္ဘာ့အကောင်းဆုံးလူ့ကျင့်ဝတ်ဆိုင်ရာဟက်ကာလက်မှတ်အဖြစ်က၎င်း၏အနေအထားကိုတက်ကိုစောင့်ရှောက်ရန်ရည်ရွယ်သကဲ့သို့ဆိုက်ဘာစွမ်းရည်၏ပုံချုံ့ချဲ့မှာအခြားအဧရာများကိုကြားတွင်အဆိုပါလက်မှတ်အတွက်နောက်ထပ်အစိတ်အပိုင်းတစ်ခုဖြစ်တယ်လို့ဆိုပါတယ်။
အဆိုပါပြန်တတ်ခြင်းနှင့်တိုးတက်တိုးတက်လာဆုပ်ကိုင်ဖို့ပုံမှန်သက်သာစေခဲ့တာဖြစ်ပါတယ်။တစ်ခုကိုသည်အတိုင်းလက်မှတ်အတွက်၏အတူအတွက်လန်းဆန်းနောက်ဆုံးဖြစ်ခဲ့သည်။ဤသည်မှာရဲ့မှတွေ၏အရေအတွက်တိုးချဲ့ဖြန့်ဝေကွန်ပျူတာပေါ်တွင်တစ်ဦးထက်ပိုထင်ရှားတဲ့မီးမောင်းထိုးတင်ပြခဲ့သည်။
အခြားအမှကြံရာပါအားဖြင့်နီးကပ်သူတို့ရဲ့ပထမဦးဆုံးသောဤအရေးပါသောများကိုတစ်ဦးယူကျွန်တော်တို့ရဲ့ခွဲပေးကြဖို့ကြေငြာထံသို့သွားလေ၏။
မှတစ်ကမ္ဘာလုံးစီးပွားရေးလုပ်ငန်းများ၏တောင်းဆိုမှုများကိုဖြည့်ဆည်းဖို့မှဆက်လက်မလုပ်ဆောင်နေသည်။ဒါကအသစ်ဖွင့်ကားအဘယ်သို့
အရာများ၏အင်တာနက်ပေါ်ရှိတစ်ဦးကလုံခြုံရေး
လက်တွေ့ကတော့၏တင်ဆက်မှု
ရဲ့တိုက်ခိုက်မှုနဲ့တူအရာများ၏အင်တာနက်ကိုလုံခြုံရေးအပေါ်ကိုအာရုံအခြားတစ်ခုတင်ပြပါလိမ့်မယ်လုံခြုံ၏မွေးမြူရေးအန္တရာယ်၏အလငျး၌။
ဒီမော်ဂျူးသူတို့ကစမ်းသပ်ရန်ပေးပို့နှင့်၏လုံခြုံရေးနှင့်အတူကိုင်တွယ်ရန်ရှိသည်သတင်းအချက်အလက်များနှင့်အတူကျွမ်းကျင်သူများကပြင်ဆင်ပါလိမ့်မယ်။
၏အသစ်ပုံစံထိုနည်းတူလက်ရှိခိုးမရှိဘူးအကဲဖြတ်အကြောင်းအရာပါလိမ့်မယ်။အကာအကွယ်မဲ့အကဲဖြတ်ဘဝသံသရာနှင့်၏အခြေခံအစိတ်အပိုင်းစစ်မှန်သောအခြေအနေများအတွက်အသုံးပြုမှုအားနည်းခြင်းစာမေးပွဲများ၏ချဲ့ထွင်လိမ့်မယ်ဖြစ်ပါတယ်။ခွဲစနစ်များကိုအကဲဖြတ်ဖို့လိုအပ်သောထုတ်ကုန်ကိုဖုံးလွှမ်းလိမ့်မည်တူရိယာဟက်ကာများကိုအသုံးချရန်နှင့်မည်သို့အားနည်းချက်များအခြေချရန်။
ကျွမ်းကျင်သူများကမြင့်တက်တိုက်ခိုက်မှုများသည်မိုဃ်းတိမ်တိုးတက်မှုဆင်တူသယ်ဆောင်အများနှင့်စက်သင်ယူမှုတခုတခုအပေါ်မှာတိုးချဲ့မီးမောင်းထိုးမျှော်လင့်ထားနိုင်ပါတယ်။ခွဲကိုတိုက်ခိုက်မှုများကိုစောင့်ရှောက်အဆုံးသတ်ရည်မှန်းချက်နှင့်တိုက်ရိုက်အကူအညီမဲ့အကဲဖြတ်ဖို့အများနှင့်စက်သင်ယူစဉ်းစားတက်လေပါလိမ့်မယ်။
အဆိုပါထိုနည်းတူအဆိုပါကိုစုံစမ်းစစ်ဆေးမှုလုပ်ငန်းစဉ်နှင့်အတူခွဲကြှမျးဝငျပါလိမ့်မယ်ထွက်ရှာဖွေမှတဆင့်များ၏အသုံးဝင်မှုမွေးရပ်မြေနှင့်အကျိုးသက်ရောက်မှုဆုံးဖြတ်ခြင်းများအတွက်ကို။
အသစ်စာမေးပွဲဖြေဆိုင်း၏ဘိုးဘေးတို့ထံမှတစ်ဦးချွတ်စွပ်အရွယ်အစားအဖွဲ့အစည်းကိုတက်စောင့်ရှောက်
အဆိုပါလက်မှတ်ရလက်တွေ့ကိုလက်မှတ်တစ်ခုတိုးချဲ့ဖြစ်ပါတယ်။ဒါဟာလုံခြုံရေးစိန်ခေါ်မှုဖို့အတွင်းပိုင်းညွှန်ကြားသည့်ကျွမ်းကျင်မှုစွမ်းရည်လျှောက်ထားခြင်းအားဖြင့်မိမိတို့၏အသုံးဝင်သောသတင်းအချက်အလက်ကိုသရုပ်ပြမျှော်ပြိုင်ဘက်ဖို့လက်လှမ်းကာအပိုနဲ့လိုသလိုစာမေးပွဲတွင်ပါပဲ။
သင်ရှိသည်သောချွတ်အခွင့်အလမ်းတွင်သင်သည်ဤသူတို့၏ခွဲရဲ့စွမ်းရည်၏ခံထား၏ရမှတ်စုံစမ်းမည်အဆိုပြုစာမေးပွဲနှင့်မှထိုင်ဖို့စွမ်းရည်ရှိပါလိမ့်မယ်။အဆိုပါလက်တွေ့စာမေးပွဲဖြေဆိုတိုက်ရိုက်ထုတ်လွှကိုစက်တွေကွန်ရက်များနှင့်များအသုံးချဖို့အားဖြင့်စစ်မှန်သောကော်ပိုရိတ်ကွန်ယက်ကိုတုပဖို့ရည်ရွယ်စေ့စေ့စပ်စပ်နာရီစမ်းသပ်မှုဖြစ်ပါတယ်။
အဆိုပါလက်တွေ့စာမေးပွဲဖြေဆိုလက်ရှိစာမေးပွဲဖြေဆိုဖို့သီးခြားဖြစ်ပါသည်နှင့်၎င်းတို့၏ထိုးထွင်းသိမြင်စောင့်ရှောက်ဖို့ခွဲတစ်ခုဖွင့်လှစ်တံခါးကိုဖြစ်ပါတယ်။ဤစမ်းသပ်ခြင်းကိုစမ်းသပ်မှတဆင့်သင်ဖို့ရှိသည်လိမ့်မယ်
တိုက်ခိုက်မှုသယ်ဆောင်၏ပြရန်
ကွန်ယက်အတွက်တိုက်ရိုက်ထုတ်လွှနှင့်အားနည်းချက်စက်တွေကိုအသိအမှတ်မပြုဖို့ကွန်ယက်ကိုစကင်ဖတ်စစ်ဆေးဖို့လုပ်ဆောင်။
ကိုနဖူးစည်းစာတန်းသိမ်းပိုက်ခံရခြင်းအုပ်ချုပ်ရေးနှင့်ကိုဖော်ထုတ်ခြင်း။
မူဘောင်ဟက်ကာတိုက်ခိုက်မှုများနှင့်အဖုံးအပုဒ်။
အသိအမှတ်ပြုရန်နှင့်ရောဂါကူးစက်မှုကိုအသုံးချရန်ကွန်ပျူတာပိုးကောင်များနှင့်စနစ်များကိုမှ။
ကို။
ဒါကြောင့်အပေါ်ကိုသွားလာလမ်းကြောင်းသည်လက်ဆော့မှုနှင့်အပါအဝင်ကိုနဲ့ကိုတိုက်ခိုက်မှုတစ်ခုဌန်ဦးဆောင်လမ်းပြ။
ပြုတ်ရည်တိုက်ခိုက်မှုများလုပ်ဆောင်။
ကိုတိုက်ခိုက်မှု၏ထူးခြားသောအမြိုးမြိုး။
အကျိုးစီးပွားများ၏လက်တွေ့စာမေးပွဲရမှတ်နေသောခေါင်းစဉ်
လက်တွေ့စိန်ခေါ်မှုများအရေအတွက်
အရှည်နာရီ
သင့်တဘက်၌ထသွားနှင့်သေးပြီးမြောက်နိုင်ဘူးနေစဉ်ယင်းယခုအသက်ရှင်သင်တန်းများသို့သစ်ကိုပညာပေးအစီအစဉ်များကိုဖို့ရွေ့လျားနေသည်။နေဖို့အတှကျတာဝန်ရှိသူတစ်ဦးကရိနာစွဲနေ့စွဲအဘို့အညှိ။
အကြမ်းပတမ်းလုပ်တတ်သောအရူး။မလေ့လာဘဲဆုံးဖြတ်နှင့်သည်။
မှရယူရန်
၂ယောဟန်ကျမ်းအကျဉ်းအွန်လိုင်းကျမ်းစာ
အမှန်တရားလမ်းစဉ်မှာလျှောက်လှမ်းပါ၄၆
လှည့်ဖြားသူတွေကိုသတိထား၇၁၁
နှုတ်ဆက်စကားတောင်မပြောနဲ့၁၀၊၁၁
လာလည်ဖို့အစီအစဉ်။နှုတ်ဆက်စကား၁၂၊၁၃
၂ယောဟန်မာတိကာ
နယ်ပယ်ဒေသနှင့်သက်ဆိုင်သော။
မှရယူရန်
သေးငယ်သောအမှုန်အဖတ်။
ပွင့်ဝတ်။ဝတ်ဆံ။မျက်ဝတ်။။။
ဝတ္တဝတ်
ပြုမြဲတာဝန်။ဝတ္တရား။
နေ့လည်းနိစ္စ၊ညလည်းမပြတ်၊ဝတ်လည်းကုန်စွာ၊မကွာစင်းလျင်း၊လုပ်ကျွေးခြင်းဖြင့်။ဘူလင်၄၀၇။
ဝတ္တရားတာဝန်
ကိုယ်၌အဝတ်ဆင်ယင်သည်။အဆင်တန်ဆာဆင်ယင်သည်။
နားတောင်းဝတ်သည်။။၄၈၀။
ဝတ်ဆင်ဆင်ယင်
ဤဝေါဟာရ၏နှင့်
မှရယူရန်
သို့ချိတ်ဆက်ထားသောစာမျက်နှာများ
သို့ချိတ်ဆက်ထားသောစာမျက်နှာများ
အောက်ပါစာမျက်နှာများသည်သို့ချိတ်ဆက်ထားသည်
လင့်များပြင်ဆင်ရန်
မှရယူရန်
စိုက်ပျိုးသည်၊
တည်ထောင်သည်၊
ကာကွယ်ခြင်း။ချေပချက်။
မှရယူရန်
ဘာသာစကားပြောင်းမည်
အဆိုပါယခုစိတ်လှုပ်ရှားစရာမော်ကွန်းစကေးမှထမြောက်တော်မူပြီဘယ်မှာနယ်ပယ်တွင်၏အမှတ်တံဆိပ်အသစ်ကဥပဒေသများမှကြိုဆိုပါ၏ယခုဤကမ္ဘာတစ်ဝှမ်းသန်းကျော်ကလူအားဖြင့်ကစားနေတဲ့တိုက်ပွဲဂိမ်းဖြစ်ပါတယ်။
ကျနော်တို့ကစားသမားအနေအထားတစ်ခုကျယ်ပြန့်အမျိုးမျိုးအပေါ်တိုက်ဖျက်ဖို့ခွင့်ပြုမယ့်အပြည့်အဝအဆင့်မြှင့်အသစ်ကကီလိုမီတာမြေပုံနှင့်အတူသငျသညျကိုတင်ပြနိုင်ပါစေ။တစ်ဦးတည်းသာရှင်သန်ရပ်တည်မည်
သတိပြုပါသင့်ကိုလုံခြုံဇုန်ကျုံ့နေပါသည်ဒါကြောင့်အရပ်ရပ်သို့ကွဲပြားလျက်လက်နက်များစုဆောင်းသွားဖို့ကိုယ့်ကိုယ်ကိုလက်နက်မှတပါးအခြားသောကဲ့သို့သင်တို့အနည်းဗျူဟာကိုင်စွဲ။
အချက်ပေးဒါဟာမဆိုရှင်သန်ရပ်တည်ရေးဂိမ်းမဟုတ်ပါဘူး။သငျသညျ၏အုပျခြုပျရေးလိုက်မည်
သို့မဟုတ်
ဧရာကိုမြေပုံတရားမျှတတဲ့ကစား။
နောက်ဆုံးကအမြဲတမ်း
တစ်ဦးကိုအသက်ရှင်ကျန်ရစ်သူစစ်တိုက်ရာတွင်တစ်ကိုယ်တော်သို့မဟုတ်အဖွဲ့ကို။
တက်အသုံးပြုနည်း
သေနတ်နှင့်ဆက်စပ်ပစ္စည်းများ၏အမျိုးမျိုး။
မြန်ဆန်ပြင်းထန်သော
ကွဲပြားခြားနားသောအနေအထားများကိုဖြတ်ပြီးမော်တော်ယာဉ်များမောင်း။
သငျသညျအကူအညီလိုတယ်ဆိုရင်ကျွန်တော်တို့ကိုဆက်သွယ်ဂိမ်းအကူအညီကိုနှိပ်ပါ။
တရားဝင်ဝက်ဘ်ဆိုက်
အသုံးပြုရန်ကိုက်ညီမှု
ကိုယ်ရေးလုံခြုံမှုမူဝါဒ
ခွင့်ပြုချက်များ
အသေးစိတ်သတင်းအချက်အလက်
အနည်းဆုံးစခရင်
ပက်ကေ့ဂျ်အိုင်ဒီ
ထုတ်လုပ်သူ
အဖွဲ့အစည်း
နယ်မြေ
နိုင်ငံ
ပြည်နယ်မြို့တော်
ခွင့်ပြုချက်များ
ပုဏ၊
ဆွေကြီးမျိုးကြီးဖြစ်သူ။
ကင်ဂျုံကော
ရှိုဝင်တန်
လော်ပိုန်
တန်လင်းခချန်ဝင်ယု
အမေရိကန်ပါကစ္စတန်လူမျိုး
ညီညီအောင်ခကျော်ဇောလွင်
မြတ်သိန်း
မြန်မာဘာသာကျွဲနှာခေါင်းချိတ်
အသေးစား
သေးငယ်သော
ချယ်လှယ်သောလိပ်ပြာမင်္ဂလာဆောင်
ချယ်လှယ်သောလိပ်ပြာမင်္ဂလာဆောင်
ဘာလီကျွန်းလူ့လက်ကြိမ်အိတ်မှ
ကဒင်ဗာမြို့မှယေဘုယျ
ကပန်းချယ်လှယ်သော
ကအဆမတန်ကြီးမားဆွယ်တာအင်္ကျီအားကိုမှ
နှင့်အတူအပြာရောင်ဒင်ဗာမြို့မှစပျစ်သီးယေဘုယျအား
အပြာရောင်ပန်းချယ်လှယ်သောကို
ခြေထောက်နဲ့ယေဘုယျအား
၁လအလိုက်မိုးရေချိန်ပျမ်းမျှကိန်း
နှစ်စဉ်ပျမ်းမျှမိုးရေချိန်အလိုက်နိုင်ငံများ
ရွာကျခြင်းဆိုသည်မှာမိုးလေဝသပညာတွင်ငွေ့ရည်ဖွဲ့နေသောလေထုအတွင်းရှိရေငွေ့တို့ကမ္ဘာမြေဆွဲငင်အားကြောင့်ကျဆင်းလာခြင်းကိုဆိုလိုသည်။၂
။။။တွင်ပြန်စစ်ပြီး။
ရွာကျခြင်းမှရယူရန်
ဧရာဝတီတိုင်းဒေသကြီးလွှတ်တော်ဝီကီပီးဒီးယား
ဒုတိယအကြိမ်ဧရာဝတီတိုင်းဒေသကြီးလွှတ်တော်
ဦးအောင်ကျော်ခိုင်၊
ဦးစံမင်းအောင်၊
ဧရာဝတီတိုင်းဒေသကြီးလွှတ်တော်သည်မြန်မာနိုင်ငံဧရာဝတီတိုင်းဒေသကြီး၏ဥပဒေပြုလွှတ်တော်တစ်ခုဖြစ်သည်။လွှတ်တော်တစ်ရပ်တည်းရှိသောလွှတ်တော်အမျိုးအစားဖြစ်ပြီးအမတ်ဦးရေ၇၂ဦးရွေးကောက်ခံ၅၄ဦးနှင့်တပ်မတော်သားကိုယ်စားလှယ်၁၈ဦးရှိသည်။၁
ဧရာဝတီတိုင်းဒေသကြီးလွှတ်တော်မှရယူရန်
မေးၶူတ်ႉၶိူင်ႈမၢႆတွႆႇတိူၼ်
မေးၶူတ်ႉၶိူင်ႈမၢႆတွႆႇတိူၼ်
ဘုရားဖူးသွားခြင်းဝီကီပီးဒီးယား
တွင်နှင့်ပတ်သက်သောမီဒီယာရှိသည်။
ဤကဏ္ဍ၏အဓိကဆောင်းပါးမှာဘုရားဖူးသွားခြင်းဖြစ်သည်။
ကဏ္ဍဘုရားဖူးသွားခြင်းမှစာမျက်နှာများ
ဘုရားဖူးသွားခြင်းမှရယူရန်
အနီရောင်စားဆင်ယင်
နှင့်အတူချောင်
လျော့ရဲရဲနဲ့လဲမှို့များနှင့်ပိတ်ချော
လူတိုင်းလိုလိုကိုယ်ခန္ဓာနုပျိုလန်းဆန်းနေတာကိုအလိုရှိကြပါတယ်။ရေချိုးခြင်းဟာလဲခန္ဓာကိုယ်လန်းဆန်သွားအောင်လုပ်ဆောင်ခြင်းထဲမှတမျိုးအပါအဝင်ဖြစ်ပါတယ်။ဒါပေမဲ့ညဖက်ပိုင်းမှာရေချိုးခြင်းဟာကျန်းမာရေးနဲ့ညီညွတ်သလားဆိုတာကိုလေ့လာကြည့်ရအောင်ပါ။
ဝင်းလှိုင်ဦး
သည်ဖီးနစ်ကြယ်စုတန်းမှဂယ်လက်ဆီဖြစ်ပြီး၁၈၃၄အောက်တိုဘာ၂၈တွင်ဂျွန်ဟာရှယ်ကရှာဖွေတွေ့ရှိခဲ့သည်။၂
ဓနုဖြူမြို့၁၀ရပ်ကွက်အနောက်ခြမ်း၇လမ်းနန်းတော်ကုန်းအုပ်စုအတွင်းနေထိုင်သောလူမိုက်ရဲလေးဆိုသူကမိမိသမီးငယ်အပါဝင်
လုံခြုုံမှုကင်းမဲ့နေပါတယ်
ဖြင့်နိုပ်စက်ကြောင်းကလေးငယ်မှာမကြာခဏအိမ်မှထွက်ပြေးနေရ
သော်လည်းကယ်သူမဲ့ဘဝဖြင့်အိမ်ပြန်လာခဲ့ရကြောင်း
ခုနှစ်လပိုင်းလောက်မှာသမီးဖြစ်သူအားပီနံအိပ်ဖြင့်စွပ်
ပြန်ပို့ပေးခဲ့ကြောင်း
ရက်နေ့ကလည်းအိမ်အနီးနားမှမိဘမဲ့နေသော
၈နှစ်အရွယ်ကျလေးငယ်ကိုဈေးဝယ်ခိုင်းရာပိုက်ဆံ၅၀၀ိပြောက်
ထဲစိမ်ညှင်းပန်းခဲ့ကြောင်းသိရပါတယ်၎င်းကိုကြောက်ရွံ့သော်လည်း
ပေးစေဖို့ထိုပတ်ဝန်းကျင်မှအကူညီတောင်းခံနေပါတယ်ခင်ဗျာကလေးငယ်များအသက်မဆုံးရှုံးမီကာကွယ်ပေးကြပါကလေးသူငယ်စောင့်ရှေက်ရေးအဖွဲ့များသို့အမြန်ဆုံးဆက်သွယ်ကူညီ
ပေးကြဖို့တိုက်တွန်းပါရစေ။တာဝန်မဲ့လှသောဓနုဖြူမြို့မှမြို့မရဲစခန်းကိုလည်းစစ်ဆေးအရေးယူပေးဖို့လိုပါပြီ
ကလေးငယ်တွေရဲ့သေရာပါဒါဏ်ရာတွေကိုကြည့်ကြပါ
အသက်အရွယ်နှင့်မမျှစိတ်ဒါဏ်ရာတွေကိုကုစားပေးကြပါ။
ေနာက္တာကိုခ။
ေနာက္ခါအဲ့လိုလုပ္လိုက္မယ္။ခြိခြိခြိ။
၉အမန္ဒါလီ
စခန်း
အန်တွန်ချက်ကော့ဗ်
ကမ္ဘာ့မုဒိမ်းမှုအများဆုံးနိုင်ငံ၁၀ခု
ကမ္ဘာ့မုဒိမ်းမှုအများဆုံးနိုင်ငံ၁၀ခုစာရင်းကိုဖော်ပြပေးလိုက်ပါတယ်။အဖွံ့ဖြိုးဆုံးနိုင်ငံတွေဖြစ်တဲ့နဲ့တို့တောင်ဒီလိုပြစ်မှုကျူးလွန်တာအများဆုံးစာရင်းထဲပါနေမှန်းသိရင်သင်အံ့ဩသွားမှာပါ။
ဒီအမှုကြောင့်မိန်းကလေးပေါင်း၂၄၀၀၀၀လောက်ဂျာမနီမှာသေဆုံးခဲ့ပြီးပါပြီ။မုဒိမ်းမှုပေါင်း၆၅၀၇၃၉၄ခုရှိခဲ့ပါတယ်။စက်မှုကိစ္စမှာတိုးတက်နေတဲ့နိုင်ငံဟာလူသားစိတ်မှာတော့နောက်ကိုဆုတ်နေတာပါပဲ။
ကိုအလည်သွားချင်သူတွေများမှာပါ။ဒါပေမယ့်ဒီနိုင်ငံဟာမုဒိမ်းမှူအဆိုးရွားဆုံးတွေထဲမှာပါနေတယ်ဆိုတာကိုသတိထားရမှာပါ။တစ်နှစ်ကိုမိန်းမ၈၅၀၀၀လောက်အင်္ဂလန်နဲ့ဝေးလ်မှာမုဒိမ်းကျင့်ခံရပြီးအယောက်၄၀၀၀၀၀လောက်လိင်ပိုင်းဆိုင်ရာစော်ကားမှုခံစားခဲ့ရပါတယ်။အသက်၁၆က၅၉ထိမိန်းမငါးယောက်မှာတစ်ယောက်ဟာလိင်အကြမ်းဖက်မှုပုံစံတစ်မျိုးမျိုးကိုခံစားခဲ့ဖူးပါတယ်။
ရဲ့တခြားဗဟုသုတနှင့်ပက်သက်သောဆောင်းပါးများကိုဖတ်ချင်ရင်မှာအလွယ်တကူဝင်ရောက်လေ့လာနိုင်ပါတယ်။
ဖြည်းဖြည်းချင်းပဲဆက်ဆံပါ
၀န်ကြီးရုံး
မူ၀ါဒနှင့်ဥပဒေလုပ်ထုံလုပ်နည်းစိစစ်ရေးနှင့်လုပ်ငန်းစစ်ဆေးရေးဌာနခွဲ
ပြည်တွင်းပြည်ပဆက်ဆံရေးနှင့်သတင်းပြန်ကြားရေးဌာနခွဲ
ဖွဲ့စည်းပုံလုပ်ငန်းတာဝန်
သဘာဝမှပုံသဏ္ဍာန်များ
မြန်မာဘာသာဒုတိယကမ္ဘာစစ်
လူငယ်တွေစာပေဖတ်ရှုမှုအားကောင်းလာစေဖို့စာကြည့်တိုက်တွေအပြင်နည်းပညာကိုအသုံးချပြီးအွန်လိုင်းစနစ်နဲ့ဖတ်ရှုတဲ့စနစ်တွေကိုအသုံးပြုနိုင်ဖို့လိုအပ်နေပါတယ်။ဒီသတင်းကိုသတင်းထောက်ကေသွယ်ကပေးပို့ထားပါတယ်။
သြဂုတ်လ၅ရက်နေ့ကရန်ကုန်မြို့မှာစာပေဝန်ဆောင်မှုလုပ်ငန်းတစ်ခုဖြစ်တဲ့ကတတိယအကြိမ်မြောက်ကျင်းပတဲ့ဝန်ဇင်းစာပေစကားဝိုင်းပြုလုပ်ခဲ့တာပါ။
ကိုဇွဲမာန်အောင်ထုတ်လုပ်ရေးမှူး
ကိုလုပ္တဲ့ပါပဲ။
ဆိုတာ
ကမ္ဘာ့သတင်းနှစ်ချုပ်သုံးသပ်ချက်အပိုင်း၁မြန်မာ
ကမ္ဘာ့သတင်းနှစ်ချုပ်သုံးသပ်ချက်အပိုင်း၁
၂၀၁၁ခုနှစ်ကမ္ဘာ့သတင်းတွေမှာလူထုအုံကြွမှုတွေ၊လက်နက်ကိုင်ပဋိပက္ခတွေနဲ့၊သဘာဝဘေးအန္တရာယ်ကြောင့်ထိခိုက်ပျက်စီးမှုနဲ့ဆိုင်တဲ့အကြောင်းတွေကိုအဓိကတွေ့ခဲ့ရပါတယ်။
အဲဒီထဲကအာရပ်ကမ္ဘာမှာဖြစ်ခဲ့တဲ့အာရပ်နွေဦးတော်လှန်ရေးလို့လူသိများတဲ့လှုပ်ရှားမှုတွေအကြောင်းကမ္ဘာ့သတင်းနှစ်ချုပ်သုံးသပ်ချက်ပထမပိုင်းအဖြစ်ဦးကိုကိုအောင်ကစုစည်းတင်ပြထားပါတယ်။
ယီမင်ဈာပနဗုံးကြဲမှုသတင်းပေးမှားလို့ဖြစ်တာမြန်မာ
ပြီးခဲ့တဲ့စနေနေ့ကဖြစ်ခဲ့တဲ့ဒီဗုံးကြဲမှုကြောင့်မြို့တော်ဆာနားကဈာပနခန်းမမှာရောက်ရှိနေတဲ့အနည်းဆုံးလူ၁၄၀သေဆုံးပြီးငါးရာကျော်ဒဏ်ရာရခဲ့တာဖြစ်ပါတယ်။
ဒီဗုံးကြဲမှုဟာညွန့်ပေါင်းအဖွဲ့ရဲ့နောက်ဆုံးအမိန့်မရပဲလုပ်ခဲ့တာဖြစ်ပြီးအရေးယူတဲ့ကိစ္စတွေချက်ချင်းလုပ်သင့်တယ်လို့လည်းဒီအဖွဲ့ကပြောပါတယ်။
တောင်အာဖရိကရွေးကောက်ပွဲကျင်းပမြန်မာ
တောင်အာဖရိကရွေးကောက်ပွဲကျင်းပ
တောင်အာဖရိကနိုင်ငံမှာနယ်လဆင်မင်ဒဲလားကွယ်လွန်ပြီးနောက်ပထမဆုံးအကြိမ်ရွေးကောက်ပွဲကျင်းပနေပါတယ်။
အသားအရောင်ခွဲခြားမှုခေတ်နောက်ပိုင်း၅ကြိမ်မြောက်ကျင်းပတာလည်းဖြစ်ပါတယ်။
လွန်ခဲ့တဲ့နှစ်ပေါင်း၂၀အတွင်းမစ္စတာမင်ဒဲလားရဲ့ပါတီပဲကြီးစိုးခဲ့ပေမယ့်အခုတော့စီးပွားရေးကျဆင်းတာတွေ၊အကျင့်ပျက်ချစားမှုသတင်းတွေကြောင့်လူထုထောက်ခံမှုလျော့ကျနေပါတယ်။
တောင်အာဖရိကရွေးကောက်ပွဲနေ့အခြေအနေတွေကိုကိုကျော်ဇွာကပြောပြမှာပါ။
လေယာဉ်ရှာဖွေမှုမလေးရှားလက်မလျှော့ဟုဆိုမြန်မာ
မလေးရှားနဲ့သြစတြေးလျဝန်ကြီးချုပ်၂ဦးမီဒီယာနဲ့တွေ့စဉ်။
သီတင်း၄ပတ်နီးပါးပျောက်ဆုံးနေတဲ့မလေးရှားလေယာဉ်ဘာဖြစ်ခဲ့တယ်ဆိုတာသိအောင်ကြိုးပမ်းရှာဖွေမှုတွေကိုမလေးရှားနိုင်ငံကလက်လျှော့မှာမဟုတ်ဘူးလို့ဝန်ကြီးချုပ်ကပြောပါတယ်။
ဒါပေမယ့်သူနဲ့အတူလိုက်သွားတဲ့သြစတြေးလျဝန်ကြီးချုပ်ကတော့ပျောက်ဆုံးလေယာဉ်ပေါ်မှာဘာတွေဖြစ်ခဲ့တယ်ဆိုတာစုံစမ်းနေသူတွေသိနိုင်ဖို့မသေချာဘူး၊ရှာဖွေမှုတွေကိုထာဝရဆက်လုပ်နေဖို့ကလည်းမဖြစ်နိုင်ဘူးလို့ပြောပါတယ်။
အခုချိန်ထိလေယာဉ်နဲ့ပတ်သက်တဲ့အပျက်အစီးအစအနရှာလို့မတွေ့သေးပါဘူး။
အယ်လ်ဂျီးရီးယားကဓာတ်ငွေ့စက်ရုံစီးနင်းမှုပြီးဆုံးနိုင်ငံတကာ
တာဝန်ရှိသူတွေရဲ့အဆိုအရအဲဒီစက်ရုံတခုလုံးကိုစစ်သွေးကြွတွေကမိုင်းတွေထောင်ထားခဲ့ပါတယ်။
အခုစီးနင်းတိုက်ခိုက်ခဲ့မှုဖြစ်စဉ်ကိုအသေးစိတ်မသိရသေးပေမယ့်အဲဒီစစ်ဆင်မှုအပြီးမှာအယ်လ်ဂျီးရီးယားအာဏာပိုင်တွေဘက်ကစစ်သွေးကြွ၁၁ယောက်နဲ့သူတို့ဖမ်းထားတဲ့နိုင်ငံခြားသားဓားစာခံ၇ယောက်တို့သေဆုံးခဲ့တယ်လို့ပြောပါတယ်။
ပြီးခဲ့တဲ့ဗုဒ္ဓဟူးနေ့ကစပြီးအဲဒီစက်ရုံကိုအစ္စလာမ်မစ်စစ်သွေးကြွတွေကစီးနင်းခဲ့ရာမှာဓားစာခံ၂၃ယောက်နဲ့စစ်သွေးကြွ၃၂ယောက်သေဆုံးခဲ့ပါတယ်။
လောလောဆယ်မှာတော့အယ်လ်ဂျီးရီးယားတပ်ဖွဲ့တွေကအဲဒီသဘာဝဓာတ်ငွေ့စက်ရုံအတွင်းမှာရှိနေနိုင်တဲ့ထောင်ချောက်တွေကိုလိုက်လံရှာဖွေရှင်းလင်းနေပါတယ်။
ဖွဲ့စည်းပုံ
စက်မှုဝန်ကြီးဌာနကိုဝန်ကြီးရုံး၊ဦးစီးဌာန၂ခုနှင့်လုပ်ငန်း၄ခုတို့ဖြင့်အောက်ပါအတိုင်းဖွဲ့စည်းထားပါသည်
၀န်ကြီးရုံး
စက်မှုအလင်းဂျာနယ်အတွဲ၂၊အမှတ်၃၊၂၀၁၇ခုနှစ်၊ဖေဖော်ဝါရီလ၁၅ရက်
အီဂျစ်အရေးပေါ်ဥပဒေပျက်ပြယ်မြန်မာ
ဒီဥပဒေဖယ်ရှားရေးဟာမူဘာရက်ဆန့်ကျင်တဲ့အုံကြွမှုကိုခေါင်းဆောင်ခဲ့တဲ့ဒီမိုကရေစီလိုလားသူများရဲ့အဓိကတောင်းဆိုချက်တရပ်လဲဖြစ်ပါတယ်။
မာလ်တီမီဒီယာအိုလံပစ်နောက်ဆုံးနေ့ပြိုင်ပွဲမှတ်တမ်းများ
အိုလံပစ်နောက်ဆုံးနေ့ပြိုင်ပွဲမှတ်တမ်းများ
မနက်ပိုင်းမှာပြေးခုန်ပစ်နောက်ဆုံးပွဲအဖြစ်အမျိုးသားမာရသွန်ပါ။
လန်ဒန်မြို့သမိုင်းဝင်လမ်းမကြီးတွေပေါ်မှာအားပေးသူတွေလည်းအလွန်များလှပါတယ်။
ယူဂန်ဒါကကစ်ပရိုတစ်ကပထမနေရာကနေပန်းဝင်ပြီးရွှေတံဆိပ်ဆွတ်ခူး။
အဖွဲ့လိုက်ဂျွမ်းဘားအလှပြိုင်ပွဲ
ဘတ်စကက်ဘောဗိုလ်လုပွဲမှာတော့အမေရိကန်ကစပိန်ကိုအနိုင်ရပြီးရွှေတံဆိပ်ယူသွားပါတယ်။
တောင်ပေါ်ခရီးကြမ်းစက်ဘီးစီးပွဲကတော့အသည်းထိတ်စရာပါ။
အမြန်စီးနိုင်ဖို့လိုသလို
ခရီးကြမ်းကိုကျော်ဖြတ်နိုင်ရမှာဖြစ်ပါတယ်။
ဝါတာပိုလိုပွဲကိုလည်းနောက်ဆုံးနေ့မှာဗိုလ်လုပွဲကစားခဲ့ပါတယ်။
ဆေးဝါးဘီတာဒိုင်းအနာသန့်စင်ဖျန်းဆေးမှုန့်
ကမ္ဘာလူငယ်များနေ့ပုပ်ရဟန်းမင်းကြီးတရားဝင်ဖွင့်လှစ်ပေးမြန်မာ
ဘရာဇီးမှာအခုအတောအတွင်းပြုလုပ်တဲ့ပွဲတွေထဲမှာအကြီးဆုံးအခမ်းအနားဖြစ်တဲ့ကမ္ဘာလူငယ်များနေ့ကျင်းပရာရီယိုဒီဂျနဲရိုးမြို့ကိုပါကတ်ဘားနားကမ်းခြေကိုပုပ်ရဟန်းမင်းကြီးရောက်ရှိလာပါတယ်။
ဘရာဇီးမှာအစိုးရဆန့်ကျင်ရေးဆန္ဒပြမှုတွေလအတော်ကြာဖြစ်ခဲ့ပြီးတဲ့နောက်ပုပ်ရဟန်းမင်းကြီးအခုလိုရောက်လာတာလည်းဖြစ်ပါတယ်။
ဒိုမိန်းအမည်များကိုအတွက်နှင့်ကိုလက်မှတ်များ
အားဖြင့်ဂွဖေဖော်ဝါရီဆုချီးမြှင့်မှတ်ချက်များ
သုဇိ၀ံအဟိရိေကန၊ကာကသူေရနဓံသိနာ။ပကၡႏၵိနာပဂေဗၻန၊သံကိလိေ႒နဇီ၀ိတံ။
ထိုစကားကိုဟေဇကိမင်းကြီးသည်ကြားလျှင်၊မိမိအဝတ်ကိုဆုတ်၍လျှော်တေအဝတ်ကိုခြုံလျက်ဗိမာန်တော်သို့သွားလေ၏။
ဟေရှာယကလည်း၊ထာဝရဘုရားမိန့်တော်မူသည်ကား၊အာရှုရိရှင်ဘုရင်၏ကျွန်တို့သည်ငါ့ကိုကဲ့ရဲ့၍၊သင်သည်ကြားရသောစကားကြောင့်မကြောက်နှင့်။ထိုမင်း၌အခြားသောစိတ်သဘောကိုငါသွင်းပေးမည်။သူသည်သိတင်းကြား၍မိမိပြည်သို့ပြန်သွားလိမ့်မည်။ထိုပြည်၌ထားဖြင့်ငါဆုံးစေမည်ဟူသောစကားတော်ကိုသင်တို့၏သခင်အားပြန်ကြားကြလော့ဟုပြောဆို၏။
ဤနေရာသို့သွားရန်အညွှန်းရှာဖွေရန်
၁အင်္ဂလိပ်
၁၁အသံထွက်
အင်္ဂလိပ်ပြင်ဆင်ရန်
ဝီကီပီးဒီးယားတွင်ဤအမည်ဖြင့်ဆောင်းပါးတစ်ပုဒ်ရှိသည်။
အသံထွက်ပြင်ဆင်ရန်
ကြိယာပြင်ဆင်ရန်
မငြိမ်မသက်၊တွန့်လိမ်၊အကြောထသည်။မသုံးကြတော့ကံမလို
သင်ထိုင်လိုက်ပြီငြိမ်ငြိမ်နေစမ်းပါ။
ကာမဇိမ်ယူ၊ကံလို၊ကံမလို
အမီနာသည်စာကြည့်တိုက်တွင်မိမိဘာသာကာမဇိမ်ယူနေသည်ကိုအမိခံလိုက်သည်။
ကာမစပ်ယှက်သည်။ပိုသိမ်မွေ့အောင်မှားယွင်းအသုံးကံလို၊ကံမလို
အချစ်ရေ၊ချစ်နှီးနှောကြရအောင်။
ရှုပ်ထွေးစေသည်၊ရှောက်ဆော့သည်၊ကံမလို
တခုခုကိုတခဏပြောင်းလွှဲလိုက်သည်။ကံလို၊ကံမလို
အလုပ်စံနစ်ကအလုပ်မလုပ်နေသဖြင့်ရှောက်ပြောင်းလိုက်တာအခုတော့အသုံးပြုလို့ရပြီ။
နာမ်ပြင်ဆင်ရန်
အများကိန်း
ဆော့ခြင်း၊ကမြင်းခြင်း၊
ကရိယာတခု၏မူလလုပ်ဆောင်ပုံတခဏပြောင်းလွှဲလုပ်စေခြင်း၊
လီးဘဲ၊တန်ဘိုးမထား၊ဘေးချိတ်လိုက်၊
ဒါဘေးချိတ်လိုက်စမ်းပါ။
ကိုယ်ပိုင်ကိရိယာများ
ဝင်မထားပါ
အကောင့်ဖန်တီးရန်
အကောင့်ဝင်ရန်
ဆွေးနွေးချက်
လတ်တလောအပြောင်းအလဲများ
စာအုပ်ဖန်တီးရန်
အနေဖြင့်ရယူရန်
ဆက်စပ်သောအပြောင်းအလဲများ
ဖိုင်တင်ရန်
အထူးစာမျက်နှာများ
ပုံသေလိပ်စာ
စာမျက်နှာအချက်အလက်များ
အခြားဘာသာဖြင့်
ဤစာမျက်နှာကို၂၅ဧပြီ၂၀၁၇၊၁၄၃၃အချိန်တွင်နောက်ဆုံးပြင်ဆင်ခဲ့သည်။
စာသားများကိုလိုင်စင်ဖြင့်ရရှိနိုင်ပြီးထပ်ဆောင်းသတ်မှတ်ချက်များရှိနိုင်သည်။အသေးစိတ်အတွက်အသုံးပြုခြင်းဆိုင်ရာသတ်မှတ်ချက်များတွင်ကြည့်ပါ။
လိုင်း
သတင်းမီဒီယာ
ဆိုတဲ့ထူးခြားတဲ့ဂိမ်းကမ္ဘာလေးထဲသွားပြီးအမိုက်စားဂိမ်းလေးတွေကိုရှာဖွေမွှေနှောက်ကစားရင်းဂိမ်းအကြောင်းလေးတွေလည
တိုယိုတာလင်ခရူဇာ
မြန်မာဘာသာကွန်ပျူတာ
တွေအတွက်အထောက်အကူပြုပေးနိုင်မယ့်အချက်အလက်တွေဖြစ်ပါတယ်။တစ်ကမ္ဘာလုံးရဲ့အင်တာနက်အသုံးပြုသူဦးရေထက်ဝက်နီးပါးဟာအာရှနိုင်ငံများမှဖြစ်တယ်ဆိုတာတွေ့ရှိရပါမယ်။ကမ္ဘာ့အင်တာနက်အသုံးပြုသူဦးရေနှစ်စဉ်တိုးတက်လာခြင်းကိုအထက်ပါမှာတွေ့မြင်နိုင်ပါတယ်။
အတွက်အရေးကြီးတဲ့မားကတ်တင်းနဲ့ဆိုင်သောမေးခွန်းတစ်ခုကိုမေးချင်ပါတယ်။မြန်မာနိုင်ငံမှာရော၂၀၁၄ခုနှစ်အထိအင်တာနက်အသုံးပြုသူဦးရေဘယ်လောက်ရှိပါပြီလဲ၊ပျမ်းမျှတိုးတက်မှုတိုင်းတာပြချေဘယ်လောက်ရှိပါသလဲဖြေဆိုပေးနိုင်ကြပါသလားခင်ဗျာ။
နဲ့နှိုင်းယှဉ်ချက်
ပြုလုပ်ရန်အကောင်းဆုံးများ
မှာလေးတွေဘယ်လိုလုပ်လဲ
နဲ့တို့ရဲ့ပြဿနာများ
ယခင်ထက်ပိုမိုရိုးရှင်းလွယ်ကူလာမည့်၏အသစ်
ခြော
အောက်တိုဘာ၁
ပဲခူးတိုင်းဒေသကြီးအနောက်ပိုင်း၊ပြည်ခရိုင်၊ပေါင်းတည်မြို့တွင်လက်ဖြင့်ပွတ်သပ်ယုံဖြင့်ရောဂါများပျောက်ကင်းသည်ဟူသည့်ကလေးငယ်ထံလာရောက်ဆေးကုသူများပြားနေ၍တန်းစီစောင့်ဆိုင်းရသည်အထိဖြစ်နေကြောင်းသတင်းရရှိသည်။
ဝေလင်းပြည်
ပပတေဏတိ။ကာရိတေလာပ
ဒုက္ခသစ္စာ၏အနက်၄ချက်သရုပ်ပြမာတိကာကျမ်း
ဒုက္ခသစ္စာ၏အနက်၄ချက်
၁။ပီဠနဠောအပြင်းအပြနှိပ်စက်တတ်သောသဘော။
၂။သင်္ခေတဋ္ဌောအမြဲမပြတ်ပြုပြင်ထူထောင်အပ်သောသဘော။
၃။သန္တာပဋ္ဌောအဖန်ဖန်ကြောင့်ကြပူပန်စေတတ်သောသဘော။
၄။ဝိပရဏာမဋ္ဌောအတည်မမြဲဖောက်လွဲဖောက်ပြန်တတ်သောသဘော။
သရုပ်ပြမာတိကာကျမ်းအားပီကေမှစီစဉ်ရေးဆွဲပါသည်။သီလဝါသား၊နီနီအောင်၊ဆုလှိုင်ဦး၊ခိုင်ဇာလင်း၊သိမ့်နွယ်ဝင်း၊သင်းသင်းလဲ့
ဗျိုင်းမည်းနှင့်
သင်ဒီမှာပါဘလော့ဂ်များအတွက်မော်ကွန်း
တချို့ကတံဆိပ်ခေါင်းများငါသည်ကမ္ဘာတစ်ဝှမ်းမှအစစ်အမှန်ယခုဖြေရှင်းချက်ကိုစုဆောင်းပါ။သူတို့ဟောင်းဖြေရှင်းချက်မကြာသေးခင်ဖြေရှင်းချက်သို့မဟုတ်အမှတ်တံဆိပ်အသစ်ကဖြေရှင်းချက်ဖြစ်ကြောင်းမည်သို့ပင်သူတို့လိမ့်မည်
အထွေထွေသုစီအလုပ်သမား၊လူဝင်မှုကြီးကြပ်ရေးနှင့်ပြည်သူ့အင်အားဝန်ကြီးဌာန
သုတေသနနှင့်စီမံကိန်းဌာနခွဲမှ၂၀၁၅၂၀၁၆ခုနှစ်အတွင်းဖွင့်လှစ်ခဲ့သောသင်တန်းများ
အလုပ်သမား၊လူဝင်မှုကြီးကြပ်ရေးနှင့်ပြည်သူ့အင်အားဝန်ကြီးဌာန၊လူမှုဖူလုံရေးအဖွဲ့နှင့်မှကျွမ်းကျင်ပညာရှင်များအလုပ်ရုံဆွေးနွေးပွဲကျင်းပခြင်း
သုတေသနနှင့်စီမံကိန်းဌာနခွဲမှ၂၀၁၄၂၀၁၅ခုနှစ်အတွင်း၊ဖွင့်လှစ်ခဲ့သောသင်တန်းများအပြည့်အစုံသိရှိရန်
စင်္ကာပူနိုင်ငံ၊နန်ယန်းနည်းပညာတက္ကသိုလ်မှပါမောက္ခသည်အလုပ်သမားဝန်ကြီးဌာနသို့ဥပဒေနှင့်ကျန်းမာရေးကာကွယ်စောင့်ရှောက်မှုဆိုင်ရာများလာရောက်ဆွေးနွေးဟောပြောခြင်းအပြည့်အစုံဖတ်ရှုရန်
မန္တလေးတိုင်းဒေသကြီးသပိတ်ကျင်းမြို့နယ်လိပ်ကျကျေးရွာအနီးတွင်စက်တင်ဘာလ၈ရက်ညနေ၅နာရီ၄၅မိနစ်ခန့်ကကားတစ်စီးမီးလောင်မှုဖြစ်ပွားခဲ့ကြောင်းသိရပါတယ်။
မီးလောင်နေသောကားထဲမှ၄နှစ်သားကလေးအပါအဝင်မိသားစုစုစုပေါင်း၃ဦးအားကားတစ်စီးလုံးမီးမလောင်ခင်အချိန်မှီကယ်တင်နိုင်ခဲ့ပါတယ်။
လူနာများအားကားအတွင်းမှအချိန်မှီကယ်တင်ပြီးတာနဲ့ကားမှာတစ်ကားလုံးမီးလောင်သွားပါတယ်။
ကူညီဆောင်ရွက်ပေးကြသောမဏီစလလူမှုနာမှုကူညီရေးအသင်းမန္တလေးအသင်းနှင့်ရွာသူရွာသားများအားလုံးအချိန်နှင့်တပြေးညီဆောင်ရွက်ကူညီပေးခဲ့ကြပါသည်ခင်ဗျာ။
ဖိုးသူတော်
၁ရနံ့သင်းသင်းလေးတွေ
၂မျက်လုံးမှိတ်တာလေး
၃နှုတ်ခမ်းကိုကိုက်တာ၊လျှာနဲ့သပ်တာ
တစ်ခါတစ်လေအချို့မိန်းကလေးတွေစကားပြောခါနီးမသိမသာလေးနှုတ်ခမ်းလေးကိုုကိုက်တာမျိုး၊လျှာလေးနဲ့သပ်တာမျိုးဟာယောက်ျားလေးတစ်ယေက်ကိုအိပ်ရေးတောင်ပျက်သွားစေနိုင်ပါတယ်။အဲ့ဒီပုံစံလေးကိုစွဲလမ်းလွန်းလို့အိမ်မက်ထဲတောင်မက်ချင်မက်ပါလိမ့်မယ်။
၄ဆံပင်လေးတွေရမ်းတဲ့အခါ
၅ပြောင်စပ်စပ်လုပ်နေတာလေး
၆ရှက်သွေးလေးတွေဖြာတဲ့အခါ
တစ်ချို့တွေကရှက်သွားရင်အရမ်းကြီးချစ်ဖို့ကောင်းတာပါ။ရှက်တာတစ်ခုပဲသူ့မှာအာရုံစိုက်နေတဲ့အခါပါးလေးတွေနီပြီးအရမ်းကိုချစ်စရာကောင်းနေတတ်ပါတယ်။
ပို့သပေးပါတယ်။
မျှဝေပေးခြင်းဟာလည်းမေတ္တာတစ်မျိုးပဲမို့မျှဝေပေးပါနော်
နာကျင်သည့်စမ်းသပ်မှုများကိုတွေ့ကြုံပြီးမှသာသင်သည်ဘုရားသခင်၏နှစ်လိုဖွယ်ကောင်းခြင်းကိုသိနိုင်မည်။အနန္တတန်ခိုးရှင်ဘုရားသခင်အသင်းတော်
အနန္တတန်ခိုးရှင်ဘုရားသခင်အသင်းတော်အကြောင်းအရာ
ဘုရားသခင်၏အသံတော်ကိုနားထောင်၍သခင်ယေရှုပြန်ကြွလာတော်မူခြင်းကိုကြိုဆိုလော့။
ဒေါင်းလုဒ်လုပ်ရန်
အနန္တတန်ခိုးရှင်ဘုရားသခင်အသင်းတော်
သမ္မာတရားကိုရှာဖွေနေသူများကျွန်ုပ်တို့ကိုဆက်သွယ်ရန်ဖိတ်ခေါ်ပါသည်။
ခရစ်တော်၏ပြောကြားချက်များ
ဘုရားသခင်ကိုချီးမွမ်းခြင်း
ဘဝအတွေ့အကြုံများ
ဗွီဒီယိုများ
ဘာသာရေးညှဥ်းပန်းနှိပ်စက်မှုရုပ်ရှင်များ
နောက်ဆုံးသောကာလခရစ်တော်၏မြွက်ဆိုချက်များလက်ရွေးစင်များ
ဘာသာစကားရွေးရန်
နှုတ်ကပတ်တော်သည်လူ့ဇာတိ၌ပေါ်လာ၏
ဘုရားသခင်ထင်ရှားဖော်ပြခြင်းအားဖြင့်ခေတ်သစ်တစ်ခေတ်ကိုအစပြုခဲ့၏
ဘုရားသခင်သည်လူသားအားလုံး၏ကံကြမ္မာကိုထိန်းချုပ်ထား၏
ဘုရားသခင်၏တရားစီရင်မှုနှင့်ဝေဖန်ပြစ်တင်မှုအကြား၌ဘုရားသခင်ကိုမြင်ခြင်း
အပိုင်းတစ်အစအဦးတွင်ခရစ်တော်၏သက်သေခံချက်များနှင့်ဖွင့်ဆိုချက်များလူ့ဇာတိခံယူသောဘုရားသခင်ကိုအသင်းတော်များထံသက်သေခံပေးနေသည့်သန့်ရှင်းသောဝိညာဥ်တော်၏နှုတ်ကပတ်တော်များ
အပိုင်းနှစ်စကြာဝဠာတစ်ခုလုံးအတွက်ဘုရားသခင်၏ဖွင့်ဆိုချက်များ
လူတို့၊ဝမ်းမြောက်ကြလော့
နောက်ဆက်တွဲဘုရားသခင်နှုတ်ကပတ်တော်များ၏နက်နဲဆန်းကြယ်သောအရာများကိုအနက်ဖွင့်ဆိုချက်များ
ပေတရု၏အသက်တာ
အပိုင်းသုံးအသင်းတော်များတွင်ခရစ်တော်လျှောက်သွားစဥ်သူ၏နှုတ်ကပတ်တော်များ၁၊၂၊၃၊၄
လမ်းကြောင်း၅
ယုံကြည်သူများအနေဖြင့်မည်သည့်ရှုထောင့်အားဆုပ်ကိုင်ထားသင့်သနည်း။
ဘုရားသခင်၏လုပ်ဆောင်မှုအဆင့်များအပေါ်
သင်သည်ဘုရားသခင်ကိုယုံကြည်ရာတွင်၊ဘုရားသခင်ကိုနာခံသင့်သည်
ပုံမှန်ဝိညာဉ်အသက်တာနှင့်ပတ်သက်၍
မိမိတို့၏တာဝန်ထမ်းဆောင်ကြသူတို့တစ်ဦးတစ်ယောက်စီတိုင်းအပေါ်တွင်
သမ္မာတရားကိုသင်တို့နားလည်သည်နှင့်တပြိုင်နက်ကျင့်သုံးကြပါ။
ခေတ်သစ်၏ပညတ်တော်များ
စစ်မှန်မှုအပေါ်တွင်ပို၍အာရုံစိုက်ပါ
ဘုရားသခင်၏ယနေ့ကာလအလုပ်ကိုသိခြင်း
လူသားတွေးခေါ်သည့်အတိုင်းဘုရားသခင်၏အမှုသည်ရိုးရှင်းပါသလား
ဘုရားသခင်ကိုယုံကြည်သောသင်သည်သမ္မာတရားအတွက်အသက်ရှင်သင့်သည်
အမှောင်လွှမ်းမိုးမှုမှရုန်းထွက်ပါသင်သည်ဘုရားသခင်၏ပိုင်ဆိုင်ခြင်းခံရလိမ့်မည်
ဘုရားသခင်အားယုံကြည်ခြင်း၌ဘာသာရေးထုံးတမ်းဓလေ့များထက်လက်တွေ့အရှိတရားအပေါ်တွင်အာရုံစိုက်သင့်သည်
ဘုရားသခင်၏ယနေ့အမှုကိုသိသောသူများသာလျှင်ဘုရားသခင်ကိုအစေခံနိုင်သည်
ဘုရားသခင်အတွက်စစ်မှန်သောချစ်ခြင်းသည်အလိုအလျောက်ဖြစ်သည်
ဆုတောင်းခြင်းအကျင့်နှင့်ပတ်သက်၍
ဘုရားသခင်၏အသစ်ဆုံးသောအလုပ်ကိုသိပြီးဘုရားသခင်၏ခြေရာများအတိုင်းလိုက်လျှောက်ပါ
စိတ်သဘောထားပြောင်းလဲသွားသောသူများသည်ဘုရားသခင်၏လက်တွေ့ကျသောအမှန်တရားထဲသို့ဝင်ရောက်ခဲ့ပြီးသောသူများဖြစ်သည်
ဘုရားသခင်ရှေ့မှောက်တွင်သင်၏စိတ်နှလုံးအားငြိမ်သက်စေခြင်း
စုံလင်ခြင်းကိုရယူနိုင်ရန်ဘုရားသခင်၏အလိုတော်ကိုသတိပြုကြလော့။
အရာအားလုံးကိုဘုရားသခင်၏နှုတ်ကပတ်တော်ဖြင့်စွမ်းဆောင်ရရှိသည်
နာကျင်သည့်စမ်းသပ်မှုများကိုတွေ့ကြုံပြီးမှသာသင်သည်ဘုရားသခင်၏နှစ်လိုဖွယ်ကောင်းခြင်းကိုသိနိုင်မည်။
ဘုရားသခင်ကိုချစ်ခြင်းသည်သာလျှင်ဘုရားသခင်ကိုအမှန်တကယ်ယုံကြည်ခြင်းဖြစ်သည်
ဘုရားသခင်ကိုချစ်သောသူများသည်သူ၏အလင်းထဲတွင်ထာဝရနေထိုင်လိမ့်မည်။
သန့်ရှင်းသောဝိညာဉ်တော်၏အမှုတော်နှင့်စာတန်၏အမှု
သင်တဖန်ပြန်ရှင်ပြီးပြီလော။
ဘုရားသခင်ကိုမသိသောသူအားလုံးသည်ဘုရားသခင်ကိုဆန့်ကျင်သောသူများဖြစ်ကြသည်
အလုပ်နှင့်ဝင်ရောက်မှု၁
အမှုတော်နှင့်ဝင်ရောက်မှု၆
အမှုတော်နှင့်ဝင်ရောက်ခြင်း၇
အလုပ်နှင့်ဝင်ရောက်ခြင်း၈
ဘုရားသခင်အမှု၏ရူပါရုံ၂
ဘုရားသခင်အလုပ်၏ရူပါရုံ၃
သမ္မာကျမ်းစာနဲ့ပတ်သက်ပြီးတင်ပြချက်၂
သမ္မာကျမ်းစာနှင့်ပတ်သက်သောတင်ပြချက်၃
သမ္မာကျမ်းစာနှင့်ပတ်သက်ပြီးတင်ပြချက်၄
လက်တွေ့လုပ်ဆောင်ခြင်း၂
လူ့ဇာတိခံယူခြင်း၏နက်နဲရာအချက်၄
လက်တွေ့လုပ်ဆောင်ချက်၃
လက်တွေ့ကျင့်ဆောင်ချက်၄
လက်တွေ့လုပ်ဆောင်မှု၅
သိမ်းပိုက်ခြင်းအလုပ်၏အတွင်းသမ္မာတရား၁
သိမ်းပိုက်ခြင်းအလုပ်၏အတွင်းပိုင်းသမ္မာတရား၄
ကိုယ်စွမ်းကိုယ်စတိုးတက်ကောင်းမွန်စေခြင်းသည်ဘုရားသခင်၏ကယ်တင်ခြင်းရရှိရေးအတွက်ဖြစ်သည်
ပေတရု၏အတွေ့အကြုံများသူသိသောပြစ်တင်ဆုံးမခြင်းနှင့်တရားစီရင်ခြင်းအကြောင်း
သင်၏အနာဂတ်သာသနာပြုလုပ်ငန်းကိုမည်သို့အာရုံစိုက်၍လုပ်ဆောင်သင့်သနည်း
လူသားမျိုးနွယ်ကိုစီမံခန့်ခွဲခြင်း၏ရည်ရွယ်ချက်
လူသားတို့၏ပင်ကိုကိုယ်ပိုင်လက္ခဏာနှင့်၎င်းတို့၏တန်ဖိုးမှာအဘယ်နည်း
ကောင်းချီးမင်္ဂလာများနှင့်ပတ်သက်ပြီးသင်၏နားလည်ချက်မှာအဘယ်နည်း
ဘုရားသခင်နှင့်ပတ်သက်၍သင်မည်သို့နားလည်သနည်း
ယုံကြည်ခြင်းအကြောင်းသင်ဘာသိသနည်း။
သင်တို့၏စရိုက်မှာအလွန်အောက်တန်းကျလေစွ
အမည်နာမများနှင့်သွင်ပြင်လက္ခဏာနှင့်ပတ်သက်၍
သင်တို့သည်ရာထူးအဆင့်အတန်း၏ကောင်းကြီးများကိုဘေးဖယ်ပြီးလူသားတို့အားကယ်တင်ရန်ဖြစ်သောဘုရားသခင်၏အလိုတော်ကိုနားလည်သင့်၏
ဘုရားသခင်ကိုမိမိ၏အယူအဆများထဲတွင်အနက်အဓိပ္ပာယ်ဖွင့်ဆိုထားပြီးဖြစ်သောလူသားမှာဘုရားသခင်၏ဗျာဒိတ်များကိုအဘယ်သို့လက်ခံရရှိနိုင်မည်နည်း
ဘုရားသခင်နှင့်သူ၏အမှု်ကိုသိရှိသူတို့သာဘုရားသခင်ကိုကျေနပ်စေနိုင်၏
လူဇာတိခံယူသောဘုရားသခင်၏အမှုတော်နှင့်လူ၏တာဝန်ကွဲပြားခြားနားမှု
ဘုရားသခင်သည်လူသတ္တဝါအပေါင်းတို့၏အရှင်သခင်ဖြစ်၏
ဘုရားသခင်၏အလုပ်နှင့်လူသား၏အလုပ်
ဘုရားသခင်၏အမှုအဆင့်သုံးဆင့်ကိုသိခြင်းသည်ဘုရားသခင်ကိုသိခြင်း၏လမ်းကြောင်းဖြစ်သည်
ဖောက်ပြန်ပျက်စီးနေသောလူသားမျိုးနွယ်သည်လူ့ဇာတိခံယူသည့်ဘုရားသခင်၏ကယ်တင်မှုကိုပို၍လိုအပ်သည်
ဘုရားသခင်ကိန်းဝပ်သောဇာတိခန္ဓာ၏အနှစ်သာရ
ဘုရားသခင်၏အလုပ်နှင့်လူ၏လက်တွေ့လုပ်ဆောင်မှု
ခရစ်တော်၏ဂုဏ်ဒြပ်မှာကောင်းကင်ဘုံ၌ရှိတော်မူသောအဖဘုရားသခင်၏အလိုတော်ကိုဆောင်ခြင်းဖြစ်သည်
လူသား၏သာမန်ဘဝကိုနဂိုအတိုင်းပြန်ဖြစ်လာစေခြင်းနှင့်သူ့ကိုအံ့သြဖွယ်ကောင်းသောခရီးပန်းတိုင်သို့ခေါ်ဆောင်သွားခြင်း
ဘုရားသခင်နှင့်လူသားသည်အနားယူခြင်းသို့အတူတကွဝင်ရောက်ကြလိမ့်မည်။
အသင်းတော်များတွင်ခရစ်တော်လျှောက်သွားစဥ်သူ၏နှုတ်ကပတ်တော်များ၄
ယေရှု၏ဝိညာဉ်ခန္ဓာကိုသင်တွေ့သည့်အချိန်သည်ဘုရားသခင်မှကောင်းကင်နှင့်မြေကြီးအသစ်တစ်ဖန်ပြန်၍ပြုလုပ်ပြီးချိန်ဖြစ်မည်
ခရစ်တော်နှင့်သဟဇာတမဖြစ်သောသူများသည်အကယ်စင်စစ်ဘုရားသခင်၏အတိုက်အခံများဖြစ်ကြသည်
သင်သည်ဘုရားသခင်ကိုယုံကြည်သောသူအစစ်ဖြစ်ပါသလား။
ခရစ်တော်သည်တရားစီရင်ခြင်းအမှုကိုသမ္မာတရားဖြင့်ဆောင်ရွက်၏
ဘုရားသခင်သည်လူသားများအကြား၌ကြီးမားသည့်အမှုအားဆောင်ရွက်ခဲ့သည်ကိုသင်သိပါသလား
နောက်ဆုံးသောကာလ၏ခရစ်တော်သည်သာလူသားအားထာဝရအသက်၏လမ်းခရီးကိုပေးနိုင်သည်
သင်တို့၏ခရီးလမ်းဆုံးအတွက်သင်သည်ကောင်းမှုများအလုံအလောက်ပြင်ဆင်ထားသင့်သည်
သတိပေးချက်၃ချက်
ဘုရားသခင်၏စိတ်နေသဘောထားကိုနားလည်ရန်လွန်စွာအရေးကြီး၏
အလွန်ဆိုးရွားသောပြဿနာတစ်ခုသစ္စာဖောက်ခြင်း၁
ဆိုးရွားလှသောပြဿနာသစ္စာဖေါက်ခြင်း၂
နိုင်ငံတော်ခေတ်၌ဘုရားသခင်၏ရွေးချယ်ခံရသူများလိုက်နာရမည့်အုပ်ချုပ်မှုဆိုင်ရာအမိန့်တော်ဆယ်ရပ်
သင်တို့၏လုပ်ဆောင်ချက်တို့ကိုသင်တို့ပြန်စဉ်းစားသင့်သည်
ဘုရားသခင်သည်လူ့အသက်တာ၏အရင်းအမြစ်ဖြစ်သည်
အနန္တတန်ခိုးရှင်၏သက်ပြင်းချညည်းညူသံ
ဘုရားသခင်၏စီမံခန့်ခွဲမှုအထဲ၌သာလူသားသည်ကယ်တင်ခြင်းခံရနိုင်သည်
အပိုင်းလေးအနန္တတန်ခိုးရှင်ဘုရားသခင်ထံမှအသစ်ဆုံးသောဖွင့်ဆိုချက်များအောက်တိုဘာလ၁၇ရက်၂၀၁၃မှသြဂုတ်လ၁၈ရက်၂၀၁၄အထိ
ဘုရားသခင်ကိုသိခြင်းသည်ကိုယ်တော်ကိုကြောက်ရွံ့ခြင်းနှင့်မကောင်းမှုကိုရှောင်ကြဉ်ခြင်းဆီသို့သွားရာလမ်းဖြစ်၏
ဘုရားသခင်၏အလုပ်၊ဘုရားသခင်၏စိတ်သဘောထားနှင့်ဘုရားသခင်ကိုယ်တော်တိုင်၃
အတုမရှိဘုရားသခင်ကိုယ်တော်တိုင်၂
အတုမရှိဘုရားသခင်ကိုယ်တိုင်၃
ရှာဖွေခြင်းရလဒ်များ
ရလဒ်များမတွေ့ရှိပါ။
ယုံကြည်သူများအနေဖြင့်မည်သည့်ရှုထောင့်အားဆုပ်ကိုင်ထားသင့်သနည်း။ခရစ်တော်နှင့်သဟဇာတမဖြစ်သောသူများသည်အကယ်စင်စစ်ဘုရားသခင်၏အတိုက်အခံများဖြစ်ကြသည်ဘုရားသခင်၏ယနေ့အမှုကိုသိသောသူများသာလျှင်ဘုရားသခင်ကိုအစေခံနိုင်သည်အမျက်ဒေါသကျရောက်မည့်နေ့ကိုဇာတိပကတိဖြစ်သောသူအဘယ်သူမှလွတ်မြောက်နိုင်မည်မဟုတ်ပါ
အသုံးပြုခြင်းဆိုင်ရာစည်းမျဉ်းစည်းကမ်းများလုံခြုံရေး
ကျွန်ုပ်တို့ကိုဆက်သွယ်ပါ။
အနန္တတန်ခိုးရှင်ဘုရားသခင်အသင်းတော်လုပ်ပိုင်ခွင့်အားလုံးမူပိုင်ဖြစ်သည်။
ဝီကီပီးဒီးယားမှ
ဤနေရာသို့သွားရန်အညွှန်းရှာဖွေရန်
ပထမကမ္ဘာစစ်ကြီးမဖြစ်မီဂရိတ်ဗြိတိန်နိုင်ငံတွင်နိုင်ငံခြားရေးဝန်ကြီးအဖြစ်ဖြင့်ကျော်ကြားခဲ့သူဆာအက်ဒွပ်ဂရေးသည်လစ်ဘရယ်ပါတီဝင်ဖြစ်၍ခရစ်၁၈၈၅ခုနှစ်တွင်ပါလီမန်အမတ်အဖြစ်ပထမအရွေးခံရသည်။ဂရေးသည်သူ၏အဖိုးဆာဂျော့ဂရေးကွယ်လွန်သောအခါတွင်ဗဲရွန်နက်အရိုက်အရာကိုမျိုးရိုးအရဆက်ခံရရှိခဲ့လေသည်။
ကိုးကားပြင်ဆင်ရန်
မြန်မာ့စွယ်စုံကျမ်း၊အတွဲ၃
ဂရေးဆာအက်ဒွပ်မှရယူရန်
ကမ္ဘာ့နိုင်ငံရေးခေါင်းဆောင်များ
၁၈၆၂မွေးဖွားသူများ
၁၉၃၃ကွယ်လွန်သူများ
ကိုယ်ပိုင်ကိရိယာများ
ဝင်မထားပါ
အကောင့်ဖန်တီးရန်
အကောင့်ဝင်ရန်
ဆွေးနွေးချက်
လတ်တလောအပြောင်းအလဲများ
စာအုပ်ဖန်တီးရန်
အနေဖြင့်ရယူရန်
ဆက်စပ်သောအပြောင်းအလဲများ
အထူးစာမျက်နှာများ
ပုံသေလိပ်စာ
စာမျက်နှာအချက်အလက်များ
အခြားဘာသာဖြင့်
လင့်ခ်များကိုတည်းဖြတ်ရန်
ဤစာမျက်နှာကို၃၀မတ်၂၀၁၆၊၀၈၀၁အချိန်တွင်နောက်ဆုံးပြင်ဆင်ခဲ့သည်။
စာသားများကိုလိုင်စင်ဖြင့်ရရှိနိုင်ပြီးထပ်ဆောင်းသတ်မှတ်ချက်များရှိနိုင်သည်။အသေးစိတ်အတွက်အသုံးပြုခြင်းဆိုင်ရာသတ်မှတ်ချက်များတွင်ကြည့်ပါ။
ဝီကီပီးဒီးယားအကြောင်း
အလယ်ခေတ်ဝီကီပီးဒီးယား
ဝီကီပီးဒီးယားမှ
ရှိစိန့်မိုက်ကယ်ဘုရားကျောင်းကိုဂျာမနီ၌အလယ်ခေတ်တွင်တည်ဆောက်ခဲ့သည်။
အလယ်ခေတ်တွင်အနောက်ရောမအင်ပါယာမှကျန်ရှိသောဒေသများသည်အင်္ဂလန်၊ပြင်သစ်၊ဂျာမနီ၊ဟန်ဂေရီ၊စပိန်၊ပေါ်တူဂီ၊ပိုလန်နှင့်ရုရှားအစရှိသည့်လွတ်လပ်သောနိုင်ငံများအဖြစ်တဖြည်းဖြည်းချင်းပေါ်ပေါက်လာခဲ့သည်။
ကိုးကားပြင်ဆင်ရန်
အလယ်ခေတ်မှရယူရန်
ကိုယ်ပိုင်ကိရိယာများ
အကောင့်မဝင်ထားပါ
အကောင့်ဖန်တီးရန်
အကောင့်ဝင်ရန်
ဆွေးနွေးချက်
လတ်တလောအပြောင်းအလဲများ
စာအုပ်ဖန်တီးရန်
အနေဖြင့်ရယူရန်
ဆက်စပ်သောအပြောင်းအလဲများ
အထူးစာမျက်နှာများ
ပုံသေလိပ်စာ
စာမျက်နှာအချက်အလက်များ
လင့်ခ်များကိုတည်းဖြတ်ရန်
ဤစာမျက်နှာကို၁၉ဒီဇင်ဘာ၂၀၁၆၊၁၁၄၉အချိန်တွင်နောက်ဆုံးပြင်ဆင်ခဲ့သည်။
စာသားများကိုလိုင်စင်ဖြင့်ရရှိနိုင်ပြီးထပ်ဆောင်းသတ်မှတ်ချက်များရှိနိုင်သည်။အသေးစိတ်အတွက်အသုံးပြုခြင်းဆိုင်ရာသတ်မှတ်ချက်များတွင်ကြည့်ပါ။
ဝီကီပီးဒီးယားအကြောင်း
သင်္ကေတဝီကီပီးဒီးယား
သင်္ကေတ
ဝီကီပီးဒီးယားမှ
တီထွင်ရခြင်းအကြောင်းရင်းပြင်ဆင်ရန်
အသုံးပြုမှုကျယ်ပြန့်သွားခြင်းပြင်ဆင်ရန်
စက်တင်ဘာ၁၉ရက်၁၉၈၂ခုနှစ်တွင်စတင်အသုံးပြုခဲ့ခြင်းကြောင့်ယနေ့တွင်လေးများ၂၅ပြည့်သွားပြီဖြစ်သည်။အကယ်၍သာထိုပုံသဏ္ဍန်လေးများမရှိပါကအင်တာနက်လောကတွင်ဆက်သွယ်ပြောကြားရာ၌များစွာခြောက်သွေ့နေမည်မှာသေချာလှသည်။
သင်္ကေတမှရယူရန်
ဝှက်ထားသောကဏ္ဍများ
ကိုယ်ပိုင်ကိရိယာများ
အကောင့်မဝင်ထားပါ
အကောင့်ဖန်တီးရန်
အကောင့်ဝင်ရန်
ဆွေးနွေးချက်
လတ်တလောအပြောင်းအလဲများ
စာအုပ်ဖန်တီးရန်
အနေဖြင့်ရယူရန်
ဆက်စပ်သောအပြောင်းအလဲများ
အထူးစာမျက်နှာများ
ပုံသေလိပ်စာ
စာမျက်နှာအချက်အလက်များ
လင့်ခ်များကိုတည်းဖြတ်ရန်
ဤစာမျက်နှာကို၈ဩဂုတ်၂၀၁၈၊၁၅၄၉အချိန်တွင်နောက်ဆုံးပြင်ဆင်ခဲ့သည်။
စာသားများကိုလိုင်စင်ဖြင့်ရရှိနိုင်ပြီးထပ်ဆောင်းသတ်မှတ်ချက်များရှိနိုင်သည်။အသေးစိတ်အတွက်အသုံးပြုခြင်းဆိုင်ရာသတ်မှတ်ချက်များတွင်ကြည့်ပါ။
ဝီကီပီးဒီးယားအကြောင်း
ပင်မစာမျက်နှာ
ဖျော်ဖြေရေး
ကျန်းမာရေးဆောင်းပါး
အားလုံးအတွက်မိုးလေဝသခန့်မှန်းချက်
၂၀၁၇သြင်္ကန်
နေပြည်တော်ကုတင်တစ်ထောင်ဆေးရုံက
တောင်ယာပေါ်ကရွာကလေးနဲ့မြေမြို
ဒေါ်အောင်ဆန်းစုကြည်အာဆီယံထိပ်
ငွေဆောင်ကမ်းခြေတွင်နိုင်ငံတကာ
ဆိုလာရီကိုတရားဝင်နည်းပြအဖြစ်
အမေရိကန်မှာကစားသမားဘဝအဆုံးသတ
ကမ္ဘာမှာလစာအသုံးအများဆုံးကလပ်
အနာဂတ်မှာဥရောပစစ်တပ်ထွက်ပေါ်
မော်လမြိုင်၊စက်တင်ဘာ၆။။မွန်ပြည်နယ်၊ကျိုက်မရောမြို့နယ်ရှိမှကျောက်မီးသွေးသုံးလျှပ်စစ်ဓာတ်အားပေးစက်ရုံ၂၀မဂ္ဂါဝပ်၂လုံးအားစက်ရုံတည်ဆောက်ရန်ခွင့်ပြုမိန့်ရယူထားခြင်းမရှိသည့်အတွက်ဥပဒေနှင့်အညီအရေးယူဆောင်ရွက်ပေးပါရန်တိုက်တွန်းကြောင်းအဆိုကိုမွန်ပြည်နယ်လွှတ်တော်ကယနေ့အတည်ပြုခဲ့သည်။
စက်တင်ဘာလ၆ရက်၊ဒုတိယအကြိမ်မွန်ပြည်နယ်လွှတ်တော်သတ္တမပုံမှန်အစည်းအဝေး၊တတိယနေ့၌အတည်ပြုခဲ့ခြင်းဖြစ်သည်။
သထုံမြို့နယ်၊မဲဆန္ဒနယ်အမှတ်၂၊ပြည်နယ်လွှတ်တော်ကိုယ်စားလှယ်ဦးအောင်ကျော်သူကစက်တင်ဘာ၅ရက်နေ့တွင်ဒုတိယအကြိမ်မွန်ပြည်နယ်လွှတ်တော်သတ္တမပုံမှန်အစည်းအဝေးဒုတိယနေ့၌ယင်းအဆိုကိုတင်သွင်းခဲ့ပြီးလွှတ်တော်ဒုဥက္ကဋ္ဌအပါအဝင်လွှတ်တော်ကိုယ်စားလှယ်၆ဦးတို့က၎င်းအဆိုကိုလွှတ်တော်မှအတည်ပြုနိုင်ရန်ထောက်ခံဆွေးနွေးခဲ့ခြင်းဖြစ်သည်။
ဒီအဆိုတင်သွင်းရတဲ့ရည်ရွယ်ချက်ကဒီမိုကရေစီစနစ်ရဲ့အဓိကကျောရိုးဖြစ်တဲ့တရားဥပဒေစိုးမိုးရေးနဲ့ပွင့်လင်းမြင်သာမှုပိုမိုအားကောင်းလာစေဖို့အတွက်ပဲဖြစ်တယ်ဟုပြည်နယ်လွတ်တော်ကိုယ်စားလှယ်ဦးအောင်ကျော်သူကပြောဆိုသည်။
ယင်းအဆိုကိုလွှတ်တော်မှအတည်ပြုနိုင်ရန်လွှတ်တော်ကိုယ်စားလှယ်များကိုသဘောဆန္ဒကိုမေးမြန်းခဲ့ရာတွင်မွန်ဝန်ကြီးချုပ်ကကန့်ကွက်ခဲ့သဖြင့်မဲခွဲဆုံးဖြတ်ခဲ့ရာထောက်ခံမဲ၁၇မဲ၊ကန့်ကွက်မဲ၇မဲနှင့်ပယ်မဲ၄မဲရရှိခဲ့သောကြောင့်မွန်ပြည်နယ်လွှတ်တော်ကယနေ့ကျင်းပသည့်လွှတ်တော်အစည်းအဝေး၌အတည်ပြုခဲ့ခြင်းဖြစ်သည်။
မြန်မာနိုင်ငံတွင်လျှပ်စစ်လိုအပ်ချက်အတွက်ကျောက်မီးသွေးစက်ရုံ၁၀ရုံထက်မနည်းလည်ပတ်ရန်လျာထားသည်။
ကျောက်မီးသွေးစက်ရုံများမှထုတ်လွှတ်သည့်အမှုန်များနှင့်သတ္တုများသည်လူကိုအဆိပ်သင့်စေပြီးအဆုတ်၊သွေး၊ဦးနှောက်၊ကလေးသူငယ်တို့တွင်ထိခိုက်မှုများဖြစ်ပေါ်စေနိုင်သည်။
လှပသောလူ့အဖွဲ့အစည်းတည်ဆောက်နိုင်ရန်ရည်ရွယ်ပြီးကလေးစာပေပွဲတော်
မွန်ပြည်နယ်ရှိမြို့ဝင်ကြေးကောက်ဂိတ်စခန်းများရုပ်သိမ်
သထုံဒူးရင်းသီးအထွက်လျော့၍စျေးတက်သော်လည်းနေပြင်းသောကြောင့်
ဗုဒ္ဓဆင်းတုတော်၉ဆူတရားမဝင်သယ်ဆောင်လာသူကိုတည်းခိုခန်းတွင်ဖမ
၉၃တွင်ဆဲဆိုရမ်းကားခဲ့သူအားခရီးသည်များကယာဉ်ပေါ်မှကန်ချ
စစ်ဆေးဆဲအမှုများကိုလျှို့ဝှက်ထားသည်ဟုအဂတိလိုက်စားမှုတိုက်ဖျက်ရေးကော
သူကကိုယ့့်ထက်ကြီးသည်ဖြစ်စေ၊ငယ်သည်ဖြစ်စေညီအစ်တွေဆိုတာလောကဓံတရားကိုအတူဖြတ်ကျော်မှာပါ။
နှစ်ယောက်ကအမျိုးမျိုးသောအကြောင်းတွေကြောင့်ဘယ်လောက်ပဲအငြင်းပွားနေပင်မယ့်လည်းလောကကြီးကတို့နှစ်ယောက်ကိုဘဝမှာအတူတူနေထိုင်ဖို့အတွက်သတ်မှတ်ပေးပြီးသားပါ။သူကမိသားစုဝင်ဖြစ်ရုံသာမကသူငယ်ချင်းကောင်းဆိုလည်းဟုတ်တယ်။သူကကိုယ့်အတွက်သူငယ်ချင်းကောင်းဟုတ်မဟုတ်ဆိုတာအောက်ကအချက်၇ချက်နှင့်စစ်ဆေးကြည့်လိုက်ပါ။
၁သူ့ကိုဘယ်အကြောင်းအရာကိုမဆိုတိုင်ပင်လို့ရတယ်။
၂အကျႌတွေလည်းအတူတူမျှဝတ်လို့ရတယ်။
အဲဒါကြောင့်တစ်ခါတလေတစ်ယောက်အဝတ်အစားတစ်ယောက်ညီတူညီမျှဝတ်တာထက်ဒီအတိုင်းယူဝတ်လိုက်တာပိုများပါတယ်။ဒါပေမယ့်သူရဲ့အပြာရောင်အကျၤီလေးကိုဝတ်လိုက်ရင်အရမ်းချစ်စရာကောင်းနေလိမ့်မယ်။
၃ပေါတောတောလုပ်ရပ်တွေကိုတစ်ယောက်နဲ့တစ်ယောက်လက်ခံပေးနိုင်တယ်။
၄တစ်ယောက်ရဲ့အတွေ့အကြုံကနေတစ်ယောက်ကသင်ယူလို့ရတယ်။
၅အမြဲအတူတူဓာတ်ပုံလေးတွေရိုက်လို့ရပါတယ်။
အရှိအတိုင်းပြောရမယ်ဆိုရင်တော့ဖုန်းထဲကဓာတ်ပုံဖိုင်ရဲ့၉၈ရာခိုင်နှုန်းကညီမနှစ်ယောက်ပုံတွေပါပဲ။
၆သူနဲ့ဆိုပွင့်ပွင့်လင်းလင်းပြောဆိုလို့ရပါတယ်။
ဒီနှုတ်ခမ်းနီရောင်လေးကငါနဲ့လိုက်ရဲ့လား။ငါဒီစကတ်ကိုဒီညပွဲကိုဝတ်သွားသင့်လား။အဲဒီလိုမေးခွန်းမျိုးတွေကိုသူသာလျှင်အပွင်းလင်းဆုံးအကြံပေးမှာပါ။
၇အပြန်အလှန်အကူအညီတွေပေးကြပါလိမ့်မယ်။
တစ်ခါတလေညီမ၊အစ်မနဲ့စိတ်အခန့်မသင့်စရာကြုံလာပေမယ့်သူမမရှိပဲသင့်ဘဝကိုဘယ်လိုပုံဖော်ရမှန်းမသိဖြစ်နေလိမ့်မယ်။သူအခက်အခဲကြုံလာချိန်မှာသူ့အတွက်ရပ်တည်ပေးသလိုသူကလည်းကိုယ့်ကိုကူညီဖို့ရန်အသင့်ဖြစ်နေမှာပါ။
ကဲညီအစ်မတွေကသူငယ်ချင်းကောင်းတွေလား။
ဖိုးသူတော်
ဝီကီပီးဒီးယားမှ
၄၉၃ခုနှစ်တွင်ကလိုးဗစ်သည်ကလိုတီးလဒါးအမည်ရှိဗါဂန်ဒီမင်းသမီးကိုမိဖုရားမြှောက်သည်။ကလိုတီးလဒါးမှာခရစ်ယန်ဖြစ်သည့်အလျောက်ဘုရင်ကြီးအားခရစ်ယန်အယူဝါဒသို့ကူးပြောင်းရန်မကြာခဏတိုက်တွန်းခဲ့၏။ကလိုးဗစ်သည်သူ၏သားတော်သမီးတော်များအားရေနှစ်မင်္ဂလာခံယူစေခဲ့သော်လည်းသူကိုယ်တိုင်မှာမူဂျာမန်အနွယ်အယ်လမန်းနိုင်လူမျိုးတို့အားတိုက်ခိုက်အောင်မြင်ခဲ့ပြီးသည့်နောက်မှခရစ်ယန်ဖြစ်လာခဲ့လေသည်။
ကလိုးဗစ်ဘုရင်သည်၅၁၁ခုနှစ်တွင်နတ်ရွာစံလေသည်။
ကိုးကားပြင်ဆင်ရန်
မြန်မာ့စွယ်စုံကျမ်း၊အတွဲ၁
ကလိုးဗစ်ဘုရင်မှရယူရန်
၄၆၆မွေးဖွားသူများ
၅၁၁ကွယ်လွန်သူများ
ကိုယ်ပိုင်ကိရိယာများ
အကောင့်မဝင်ထားပါ
အကောင့်ဖန်တီးရန်
အကောင့်ဝင်ရန်
ဆွေးနွေးချက်
လတ်တလောအပြောင်းအလဲများ
စာအုပ်ဖန်တီးရန်
အနေဖြင့်ရယူရန်
ဆက်စပ်သောအပြောင်းအလဲများ
အထူးစာမျက်နှာများ
ပုံသေလိပ်စာ
စာမျက်နှာအချက်အလက်များ
လင့်ခ်များကိုတည်းဖြတ်ရန်
ဤစာမျက်နှာကို၂၉ဒီဇင်ဘာ၂၀၁၅၊၀၅၂၁အချိန်တွင်နောက်ဆုံးပြင်ဆင်ခဲ့သည်။
စာသားများကိုလိုင်စင်ဖြင့်ရရှိနိုင်ပြီးထပ်ဆောင်းသတ်မှတ်ချက်များရှိနိုင်သည်။အသေးစိတ်အတွက်အသုံးပြုခြင်းဆိုင်ရာသတ်မှတ်ချက်များတွင်ကြည့်ပါ။
ဝီကီပီးဒီးယားအကြောင်း
သိပ္ပံနည်းကျဗုဒ္ဓဘာသာဝီကီပီးဒီးယား
သိပ္ပံနည်းကျဗုဒ္ဓဘာသာ
ဝီကီပီးဒီးယားမှ
ဤနေရာသို့သွားရန်အညွှန်းရှာဖွေရန်
ဗုဒ္ဓမြတ်စွာဘုရား၏မွေးဖွားချိန်အားသမိုင်းပညာရှင်များကဘီစီ၆၂၃လွန်ခဲ့သောနှစ်ပေါင်း၂၆၀ဝသတ်မှတ်ကြသည်။ဘီစီ၅၉၄အထိမဟာလူသားတစ်ဦးဖြစ်ခဲ့သည်။ဘီစီ၅၉၄သက်တော်၂၉နှစ်မှစပြီးတရားကျင့်ကြံအားထုတ်ခဲ့သဖြင့်ဘီစီ၅၈၈သက်တော်၃၅နှစ်တွင်အမြင့်မြတ်ဆုံးသောမြတ်စွာဘုရားဖြစ်လာခဲ့သည်။၁၂၃၄
၁သိပ္ပံနည်းကျဗုဒ္ဓဘာသာ
၂ကာလာမသုတ်
၂၃ကိုးကား
၂၄ပြင်ပလင့်ခ်များ
သိပ္ပံနည်းကျဗုဒ္ဓဘာသာပြင်ဆင်ရန်
ကာလာမသုတ်ပြင်ဆင်ရန်
နောက်ကာလာမသားတွေကိုလောဘ၊ဒေါသ၊မောဟ။တပ်မက်မှု၊အမျက်ထွက်မှု၊မိုက်မဲတွေဝေမှုတရားတော်များဆက်ဟောလေ၏။
အယူဝါဒတစ်ခု၏ကျမ်းဂန်စာပေသည်မိမိတို့၏ဘိုးဘေးစဉ်ဆက်ဆင်းသက်လာသောမိရိုးဖလာအယူဝါဒဖြစ်သည်ဟူ၍လည်းထိုအယူဝါဒကိုမှန်သည်ဟူ၍လည်းကောင်းမှားသည်ဟူ၍လည်းကောင်းမဆုံးဖြတ်သင့်ပေ။
အယူဝါဒတစ်ခု၏ကျမ်းဂန်စာပေသည်ဤအရာသည်ဤသို့ဖြစ်သည်ဟူသောကောလဟလဖြင့်လည်းသို့တည်းမဟုတ်ထိုအယူဝါဒကိုယုံကြည်ကိုးကွယ်သူများသည်ဟူ၍လည်းထိုအယူဝါဒကိုမှန်သည်ဟူ၍လည်းကောင်း၊မှားသည်ဟူ၍လည်းကောင်းမဆုံးဖြတ်သင့်ပေ။
အယူဝါဒတစ်ခု၏မိမိတို့သင်ထားသောစာများနှင့်ညီညွတ်ရုံမျှဖြင့်လည်းထိုအယူဝါဒကိုမှန်သည်ဟူ၍လည်းကောင်း၊မှားသည်ဟူ၍လည်းကောင်းမဆုံးဖြတ်သင့်ပေ။
အယူဝါဒတစ်ခု၏မိမိကြံစည်ထားသောအကြံအစည်အတွေးအခေါ်နှင့်ကိုက်ညီသည်သိုတည်းမဟုတ်မိမိအယူဝါဒခြင်းတူသည်ဟူ၍လည်းထိုအယူဝါဒကိုမှန်သည်ဟူ၍လည်းကောင်း၊မှားသည်ဟူ၍လည်းကောင်းမဆုံးဖြတ်သင့်ပေ။
အယူဝါဒတစ်ခု၏ကျမ်းဂန်စာပေသည်သူတစ်ပါးတို့လုပ်နည်းကိုင်နည်းကိုသဘောကြ၍သို့တည်းမဟုတ်ထိုအယူဝါဒကိုသူတပါးတို့ကိုးကွယ်ယုံကြည်သည်ဟူ၍လည်းထိုအယူဝါဒကိုမှန်သည်ဟူ၍လည်းကောင်း၊မှားသည်ဟူ၍လည်းကောင်းမဆုံးဖြတ်သင့်ပေ။
အယူဝါဒတစ်ခု၏ကျမ်းဂန်စာပေသည်မိမိတို့ယုံကြည်ထိုက်သောပုဂ်ဂိုလ်၏စကားဖြစ်သည်ဟုပုဂ်ဂိုလ်စွဲအားဖြင့်လည်းထိုအယူဝါဒကိုမှန်သည်ဟူ၍လည်းကောင်း၊မှားသည်ဟူ၍လည်းကောင်းမဆုံးဖြတ်သင့်ပေ။
အယူဝါဒတစ်ခု၏ကျမ်းဂန်စာပေသည်ငါတို့၏ဆရာစကားဖြစ်ရုံမျှဖြင့်လည်းထိုအယူဝါဒကိုမှန်သည်ဟူ၍လည်းကောင်း၊မှားသည်ဟူ၍လည်းကောင်းမဆုံးဖြတ်သင့်ပေ။
အနိစ္စထိုအရာအားလုံးသည်အမြဲမတည်ရှိနိုင်ပါ။
ဒုက္ခထိုသတ္တဝါအားလုံးတို့သည်မပြတ်သားသောစိတ်ကြောင့်အခြေအနေများအားလုံးမှဒုက္ခခံစားရသည်။
အနတ္တမပြောင်းလဲသောမိမိကိုယ်ကိုဟူသောအမြင်သည်အတွေးမှားတစ်ခုသာဖြစ်သည်။
မည်သို့ပင်ဆိုစေကာမူ၊အချို့သောမဟာယာနကျောင်းများတွင်ထိုအချက်များကိုအနည်းသို့မဟုတ်အများအားဖြင့်အကူအပံ့သဘောမျှသာဖြစ်ကြောင်းသတ်မှတ်လာပြီဖြစ်သည်။ဗုဒ္ဓအဆုံးအမများ၏ပို၍နက်နဲသောရှုထောင့်များနှင့်ရဟန်းတော်များအတွက်အချို့သောစည်းကမ်းထိန်းသိမ်းရေးဆိုင်ရာဥပဒေများတို့အပေါ်တွင်သဘောမတူညီမှုအချို့ကိုများစွာသောဗုဒ္ဓဘာသာကျောင်းများအတွင်းတွင်တွေ့ရသည်။
ကိုးကားပြင်ဆင်ရန်
ပြင်ပလင့်ခ်များပြင်ဆင်ရန်
ဗုဒ္ဓနှင့်ဗုဒ္ဓဘာသာသမိုင်း
သိပ္ပံနည်းကျဗုဒ္ဓဘာသာမှရယူရန်
ကိုယ်ပိုင်ကိရိယာများ
ဝင်မထားပါ
အကောင့်ဖန်တီးရန်
အကောင့်ဝင်ရန်
ဆွေးနွေးချက်
လတ်တလောအပြောင်းအလဲများ
စာအုပ်ဖန်တီးရန်
အနေဖြင့်ရယူရန်
ဆက်စပ်သောအပြောင်းအလဲများ
အထူးစာမျက်နှာများ
ပုံသေလိပ်စာ
စာမျက်နှာအချက်အလက်များ
အခြားဘာသာဖြင့်
လင့်ခ်များကိုတည်းဖြတ်ရန်
ဤစာမျက်နှာကို၁၃ဒီဇင်ဘာ၂၀၁၆၊၀၅၄၂အချိန်တွင်နောက်ဆုံးပြင်ဆင်ခဲ့သည်။
စာသားများကိုလိုင်စင်ဖြင့်ရရှိနိုင်ပြီးထပ်ဆောင်းသတ်မှတ်ချက်များရှိနိုင်သည်။အသေးစိတ်အတွက်အသုံးပြုခြင်းဆိုင်ရာသတ်မှတ်ချက်များတွင်ကြည့်ပါ။
ဝီကီပီးဒီးယားအကြောင်း
၁။ခဏခဏခေါင်းလျှော်ခြင်း
တစ်ပတ်ကိုတစ်ကြိမ်သို့မဟုတ်နှစ်ကြိမ်ခေါင်းလျှော်ရင်လုံလောက်ပါပြီ။အဲ့ဒီထက်ပိုပြီးလျှော်နေရင်တော့အလွန်အကျွံဖြစ်သွားပြီ။ခေါင်းခဏခဏလျှော်တဲ့အခါဆံပင်အရောင်ကိုလျော့ကျစေတယ်။အနက်ရောင်တင်မဟုတ်ဘဲအရောင်ဆိုးထားရင်လည်းအရောင်ကျမြန်တယ်။
၂။ခြောက်အောင်တဘက်နဲ့ပွတ်ခြင်း
ခေါင်းလျှော်ပြီးရင်ဆံပင်ခြောက်အောင်တဘက်နဲ့ပွတ်ပြီးသုတ်ကြတယ်။ဆံပင်တွေစိုနေတုန်းတဘက်နဲ့ပွတ်တိုက်တဲ့အခါဆံပင်တွေပျက်စီးရပါတယ်။ဆံသားတွေကျိုးကြေကုန်တယ်။
၃။အပူအလွန်အကျွံသုံးခြင်း
လေမှုတ်စက်နဲ့အပူပေးပြီးခြောက်အောင်လုပ်တာ၊စက်ဆွဲတာ၊အပူချောင်းနဲ့လိပ်တာတွေအပါအဝင်ဆံပင်ကိုအပူပေးခြင်းတွေကလည်းဆံပင်ကိုအဓိကပျက်စီးစေတဲ့အကြောင်းရင်းတစ်ခုပါနော်။
၄။တင်းကျပ်အောင်စည်းခြင်း
ဆံထုံးထုံးတာဖြစ်ဖြစ်၊စည်းထားတာဖြစ်ဖြစ်ဆံပင်ကိုဘယ်လိုလုပ်လုပ်အရမ်းကြီးတင်းကျပ်အောင်မလုပ်ရဘူး။တချို့ကပိုနီတေးလ်အမြင့်စည်းကြတယ်။အဲ့လိုစည်းတဲ့အခါဆံပင်အမြစ်တွေကိုဆွဲထားသလိုဖြစ်ပြီးဆံပင်တွေကျွတ်ရပါတယ်။အသက်ကြီးလာရင်ပိုဆိုးကုန်တယ်။
၅။ထိပ်ဖျားကနေခေါင်းဖြီးခြင်း
ဤစာဖတ်သူများအားလုံးပျော်ရွင်ချမ်းမြေ့ကြပါစေလို့ရွှေချစ်သူမှဆုတောင်းမေတ္တာပို့သပေးပါတယ်။
မျှဝေပေးခြင်းဟာလည်းမေတ္တာတစ်မျိုးပဲမို့မျှဝေပေးပါနော်
သဘာ၀ပတ်ဝန်းကျင်ထိမ်းသိမ်းရေး
တောင်ကြီးမေ၁၅
ရှမ်းပြည်နယ်အစိုးရအဖွဲ့၊ပြည်နယ်ဝန်ကြီးချုပ်ဒေါက်တာလင်းထွဋ်၊ပြည်နယ်စီမံကိန်းနှင့်စီးပွားရေးဝန်ကြီး၊ပြည်နယ်လူမှုရေးဝန်ကြီး၊ရှမ်းပြည်နယ်အစိုးရအဖွဲ့အတွင်းရေးမှူးတို့နှင့်အတူမေ၁၅ရက်မွန်းလွှဲ၂နာရီကတောင်ကြီးမြို့၊ရှမ်းပြည်နယ်အစိုးရရုံး၊ဧည့်ခန်းမ၌အမေရိကန်သံရုံးမှသံအမတ်ကြီးနှင့်တွေ့ဆုံကြောင်းသိရသည်။
မောင်မောင်သန်းတောင်ကြီး
သတင်းအချက်အလက်
ရှမ်းပြည်နယ်၏ဒေသန္တရအချက်အလက်များ
ရှမ်းပြည်နယ်မြေပုံ
တိုင်းရင်းသားလူမျိုးများ
တိုင်းရှမ်း
ပင်လောင်းမြို့နယ်၊ဟိုပုံးမြို့နယ်စကားဒေသ၊ဆီဆိုင်မြို့နယ်နမ့်ခုတ်၊ဘန်းယဉ်၊လွိုင်လင်မြို့နယ်မိုင်းပွန်၊ပင်လုံ၊မိုင်းရှူး၊မိုင်းနောင်၊မိုင်းပန်၊လင်းခေး၊လဲချား၊မိုးနဲ၊ကျေးသီး၊လားရှိုး၊ပန်ယန်း၊ကွမ်းလုံ၊ဟိုပန်၊နမ့်ခမ်း၊မူဆယ်၊သီပေါ၊ကျောက်မဲ၊သိန္နီ၊မိုင်းရယ်၊တန့်ယန်း၊မိုးမိတ်၊မဘိမ်း၊နောင်ချို၊ကွန်ဟိန်း၊မိုင်းတုံ၊မိုင်းဆတ်နှင့်မိုင်းပြင်းမြို့နယ်များတွင်အများဆုံးနေထိုင်ကြသည်။
၂၀၁၇၂၀၁၈ပညာသင်နှစ်ဆုပေးပွဲကျင်းပ
နာကျင်မှုဒါဟာလျှော့ချအို
ကိုကြိုးတုပ်ခြင်းနှင့်သောင်တင်ကိုဖြန့်ချိ
တစ်ကိုယ်ကောင်းဆန်စအိုနှင့်ကြိုးမအီး
တနိုင်းဖို့ခက်ကို
အလုပျသပညတ္တိကျမ်းနှင့်အတူအများဆုံးကျွန်ခံကို
အဆိုပါနှစ်မြောက်တုတ်ခိုင်
နှင့်အတူမွေးနေ့အပိုင်းကို
ဝေလနယ်သက်တံ့ရောင်အပြင်အရှက်
ဗစ်တိုးရီးယားအတူကို
အဆင့်သတို့သမီး
အကြှနျုပျ၏နယူးသူဌေးကကိုဖြန့်ချိတစ်နှစ်တာ
အဘိဓါန်ဖမ်းဆီးခံရသောနှင့်စေရန်ပြုပြင်မွမ်းမံ
မဲနှင့်အတူမဲငါကို
စအိုကိုဖြန့်ချိတစ်နှစ်တာဒီဇင်ဘာ
၁။အဆစ်ရောင်ရောဂါအတွက်ကောင်းမွန်တယ်
ပန်းဂေါ်ဖီမှာဗီတာမင်နဲ့ဖက်တိအက်စစ်တို့ပါဝင်တဲ့အတွက်ကြောင့်အဆစ်အမြစ်ရောင်ရမ်းခြင်း၊အဆစ်အမြစ်နာကျင်ကိုက်ခဲခြင်းကိုသက်သာစေပါတယ်။
၂။အစာအိမ်အနာမဖြစ်အောင်ကာကွယ်ပေးတယ်
၃။အရွယ်မတိုင်ခင်အိုမင်းရင့်ရော်ခြင်းကိုကာကွယ်ပေးတယ်
ပန်းဂေါ်ဖီထဲမှာတွေကြွယ်ဝစွာပါဝင်တဲ့အတွက်အရွယ်တင်နုပျိုချင်တဲ့အမျိုးသမီးများနေ့စဉ်မှီဝဲစားသုံးသင့်ပါတယ်။
၄။ကင်ဆာရောဂါကိုကာကွယ်ပေးတယ်
သုတေသနလေ့လာချက်များအရပန်းဂေါ်ဖီထဲမှာကင်ဆာရောဂါများကိုကာကွယ်ပေးနိုင်တဲ့ဒြပ်ပေါင်းများမြင့်မားစွာပါဝင်ပါတယ်။ပန်းဂေါ်ဖီကိုစားသုံးခြင်းဖြင့်အူမကြီးကင်ဆာ၊အစာအိမ်ကင်ဆာနဲ့ရင်သားကင်ဆာဖြစ်ပွားနှုန်းကိုလျော့ချပေးနိုင်ပါတယ်။
၅။ကိုယ်ဝန်ဆောင်အမျိုးသမီးများအတွက်သင့်လျော်တယ်
ပန်းဂေါ်ဖီထဲမှာပါဝင်တဲ့ကကိုယ်ဝန်ဆောင်မိခင်များမီးဖွားရလွယ်ကူစေပါတယ်။
၆။နှလုံးရောဂါမဖြစ်ပွားအောင်ကာကွယ်ပေးတယ်
၇။ကိုယ်အလေးချိန်လျော့ချပေးတယ်
၈။သွေးပေါင်ချိန်မှန်စေတယ်
၉။ကိုယ်ခံအားကိုမြှင့်တင်ပေးတယ်
ဖိုးသူတော်
နိုင်ငံတကာသတင်းကတော့ပြီးခဲ့တဲ့နှစ်အမေရိကန်သမ္မတရွေးကောက်ပွဲကာလတုန်းကရုရှဟာဖေစ့်ဘွတ်ခ်အကောင့်ထဲမှကြော်ငြာတွေအတွက်စုစုပေါင်းငါးရာခိုင်နှုန်းကိုဝယ်ယူပြီးလူဝင်မှုကြီးကြပ်ရေးအကြောင်းအရာ၊သေနတ်ကိုင်ဆောင်ခွင့်ဥပဒေနဲ့လိင်တူပေါင်းသင်းဆက်ဆံရေးကိစ္စရပ်တွေကိုကြားညပ်ကြော်ငြာခဲ့တာကိုအတည်ပြုပြောကြားလိုက်ပါတယ်။
ဒီနည်းတွေကိုအသုံးပြုပြီးအမေရိကန်ရဲ့မတူကွဲပြားတဲ့လူမှုအသိုင်းအဝိုင်းအကြောင်းနဲ့နိုင်ငံရေးသတင်းအချက်အလက်တွေမျှဝေခဲ့တာဖြစ်ပါတယ်။
ဒါကြောင့်မို့ဖေစ့်ဘွတ်ခ်ကကြော်ငြာစုစုပေါင်း၃၀၀၀ခန့်ကိုအမေရိကန်ကွန်ဂရက်မှစုံစမ်းစစ်ဆေးရေးအဖွဲ့လက်ထဲအပ်လိုက်ပါပြီလို့သတင်းရရှိပါတယ်။
ဒီလိုကြော်ငြာတွေကိုလူပေါင်း၁၀သန်းခန့်ကကြည့်ရှုကြတယ်လို့ယုံကြည်ကြောင်း၊ဒါပေမဲ့၂၅ရာခိုင်နှုန်းကိုတော့လူတွေကြည့်မဲ့ပုံမပေါ်ကြောင်းမူဝါဒရေးရာနဲ့ဆက်သွယ်ရေးဌာနမှဒုဥက္ကဋ္ဌအီလီယက်စကရပ်ဂျ်ကပြောပါတယ်။
ဖေ့စ်ဘုတ်ဘက်ကတော့ကြော်ငြာတင်တဲ့ပုံစံတွေကိုပြောင်းလဲပစ်မဲ့အကြောင်းပြောပြီးအမေရိကန်ဘက်ကလည်းပြီးခဲ့တဲ့၂၀၁၆သမ္မတရွေးကောက်ပွဲမှာရုရှကဝင်ရောက်နှောက်ယှက်မှုပြုမပြုဆိုတာကိုကျယ်ကျယ်ပြန့်ပြန့်စုံစမ်းထောက်လှမ်းဆဲဖြစ်ပါတယ်။
ဖိုးသူတော်
အရိုးတွေ၊အဆစ်အမြစ်တွေသန်မာစေဖို့ဆေးတွေချည်းသောက်နေဖို့မလိုအပ်ပါဘူး။တချို့အရိုးဆေးတွေကတခြားသောဘေးထွက်ဆိုးကျိုးတွေလည်းရှိပါတယ်။
ဒါ့ကြောင့်အရိုးအဆစ်တွေသန်မာစေမယ့်နည်းလမ်းလေးတွေကိုဝေမျှချင်ပါတယ်။
နှမ်းကြက်စေ့လက်ဖက်ရည်ဇွန်း၅ဇွန်း
ပျားရည်၁ခွက်
အစေ့တွေကိုမွှေစက်ထဲထည့်ပြီးမွှေလိုက်ပါ။ကျောက်ကျောလုပ်တဲ့အမှုန့်ကိုထည့်ပါ။ပြီးရင်ပျားရည်နဲ့နှမ်းကြက်စေ့ကိုထည့်ပါ။ပျစ်နေအောင်မွှေပြီးရေခဲသေတ္တာထဲကိုထည့်ပါ။
အဲ့ဒီအပြင်ကယ်ဆီယမ်နဲ့မဂ္ဂနီဆီယမ်ဓာတ်၊ပိုတက်ဆီယမ်၊အက်ဆစ်၊ပရိုတင်းဓာတ်တို့လည်းပါဝင်နေပါတယ်။
ဖိုးသူတော်
ဘာစီလိုနာမှမက်ဆီကလွဲ၍၎င်းကိုင်တွယ်ခဲ့သောမည်သည့်ကစားသမားနှင့်မဆိုဒီဘရိုင်နီယှဉ်နိုင်သည်ဟုမန်စီးတီးနည်းပြပက်ဂွါဒီယိုလာကပြောကြားလိုက်သည်။
စနေနေ့ကဘုန်းမောက်ကို၄၀ဂုးိဖြင့်နိုင်သောပွဲတွင်ဒီဘရိုင်နီကမန်စီးတီး၏ပထမဂိုးကိုသွင်းယူခဲ့သည်။
ဒီဘရိုင်နီသည်မန်စီးတီးအတွက်၄၈ပွဲကစားထားရာ၁၈ဂိုးသွင်းယူခဲ့ပြီး၁၆ဂိုးဖန်တီးပေးခဲ့သည်။
မက်ဆီကသူ့စားပွဲနဲ့သူပါ။ဘယ်သူမှဝင်ထိုင်ခွင့်မပြုပါဘူး။ဒါပေမဲ့အဲဒီစားပွဲဘေးမှာကီဗင်ထိုင်နိုင်ပါတယ်ဟုဂွါဒီယိုလာကပြောသည်။
အောင်မြင်မှုများဖြင့်ပြည့်နှက်ခဲ့သောနည်းပြသက်တမ်းတစ်လျှောက်တွင်စပိန်နည်းပြဂွါဒီယိုလာသည်ဇာဗီ၊အင်နီယေစတာ၊ရော်ဘင်နှင့်မူလာတို့ကဲ့သို့ကစားသမားကောင်းများကိုကိုင်တွယ်ခဲ့သည်။
ကီဗင်ဟာထူးချွန်တဲ့ကစားသမားပါ။ဘောလုံးမရှိရင်ပထမဆုံးဘောလုံးလုသူပါ။ဘောလုံးရသွားရင်အမြင်ရှင်းတယ်။အားလုံးကိုသူရှင်းရှင်းလင်းလင်းမြင်တွေ့တယ်ဟုဂွါဒီယိုလာကပြောကြားပြီးမှန်ကန်သောအချိန်တွင်မှန်ကန်သောဆုံးဖြတ်ချက်ချနိုင်သူဟု၎င်းကဆက်လက်ပြောသည်။
မန်စီးတီးသည်ဂွါဒီယိုလာလက်ထက်တွင်ပရီးမီးယားလိဂ်ငါးပွဲ၊ဥရောပတွင်သုံးပွဲအနိုင်ရရှိခဲ့သဖြင့်ရာသီအစရှစ်ပွဲဆက်တိုက်အနိုင်ရရှိထားပြီး၁၈၉၇ကတင်ရှိခဲ့သောအသင်း၏စံချိန်ကိုချိုးဖျက်နိုင်ခဲ့သည်။
ဖိုးသူတော်
ဘုရားဝတ်ကျောင်းနားထင်
နယ်
နိုင်ငံတော်၏အတိုင်ပင်ခံပုဂ္ဂိုလ်ဒေါ်အောင်ဆန်းစုကြည်တရုတ်ပြည်သူ့သမ္မတနိုင်ငံ၊နိုင်ငံခြားရေးဝန်ကြီးဌာန၏အာရှရေးရာအထူးကိုယ်စားလှယ်အားလက်ခံတွေ့ဆုံ
ထိုသို့တွေ့ဆုံစဉ်တတိယအကြိမ်ပြည်ထောင်စုငြိမ်းချမ်းရေးညီလာခံ၂၁ရာစုပင်လုံအပါအဝင်မြန်မာနိုင်ငံ၏ငြိမ်းချမ်းရေးနှင့်အမျိုးသားပြန်လည်သင့်မြတ်ရေးလုပ်ငန်းစဉ်နှင့်ရခိုင်ပြည်နယ်အရေးကိစ္စတွင်တရုတ်နိုင်ငံမှအပြုသဘောဆက်လက်ကူညီဆောင်ရွက်ပေးမည့်ကိစ္စရပ်များအားရင်းနှီးပွင့်လင်းစွာဆွေးနွေးခဲ့ကြသည်။
၏ဖဲကြည့်ပုံ
ဖေဖော်ဝါရီ
၃။
၄။
လူသိနည်းတဲ့ရဲ့အလန်းစားများ
ရဲ့စတဲ့များကိုတော့စာဖတ်သူများသိရှိကြပါတယ်။ဒါပေမယ့်ဟာများစွာကိုဖန်တီးပေးထားပါတယ်။အဲဒီအထဲကမှသင်မသိတဲ့ရဲ့အကောင်းစားများကိုဖော်ပြပေးလိုက်ပါတယ်။
ဟာလွန်ခဲ့တဲ့နှစ်အနည်းငယ်ကဝယ်ယူထားတဲ့ဓါတ်ပုံတည်းဖြတ်တဲ့ဖြစ်ပါတယ်။သူဟာသင့်ရဲ့ဓါတ်ပုံများမှာများစွာထည့်သွင်းပေးနိုင်တဲ့အစွမ်းထက်တဲ့ဓါတ်ပုံပြင်ဆင်တဲ့စွမ်းဆောင်ချက်များပါပါတယ်။အခမဲ့အသုံးပြုနိုင်ပြီးကြော်ညာများလည်းမပါပါဘူး။စတဲ့များလည်းပါပါတယ်။
မှာဆာဗေးသို့မဟုတ်စစ်တမ်းများကိုဖြေဆိုတာနဲ့များကိုဝယ်ယူနိုင်တဲ့ကိုရရှိမှာဖြစ်ပါတယ်။အားလပ်ချိန်များမှာသူ့ကိုအသုံးပြုခြင်းဖြင့်အပိုဝင်ငွေရရှိမှာဖြစ်ပါတယ်။
ဒရုန်းများကိုဓါတ်ပုံနဲ့ဗီဒီယိုများရိုက်ကူးခြင်း၊စုံစမ်းထောက်လှမ်းခြင်း၊ကုန်ပစ္စည်းများသယ်ယူပို့ဆောင်ခြင်းများအတွက်အဓိကအသုံးပြုနေကြပါတယ်။အခုတော့ပွာတိုရီကိုမှာလျှပ်စစ်မီးပြန်လည်ရရှိအောင်ဒရုန်းများကကူညီပေးနေပါတယ်။
ဟာထံမှများကိုအသုံးပြုနေကြပါတယ်။ပန်ကာလေးခုပါတဲ့ဒရုန်းများဖြစ်ပြီးဒေါ်လာ၁၅၀၀၀တန်ကြေးရှိပါတယ်။ဒရုန်းများဟာ၂၆ပေါင်အလေးချိန်ကိုသယ်ဆောင်နိုင်ပြီး၄၀မိနစ်ကြာပျံသန်းနိုင်ပါတယ်။ဓါတ်အားလိုင်းများကိုရှာဖွေပေးဖို့ကင်မရာများတပ်ဆင်ထားပါတယ်။
ကိုထုတ်လုပ်သူတွေကနည်းနည်းလောက်သာသဘောကျပေမယ့်လည်းကတော့သူ့ရဲ့ကိုတိုးတက်ကောင်းမွန်အောင်လုပ်ဆောင်နေပါတယ်။နောက်ဆုံးထွက်ထားတဲ့မှာတိုးတက်အောင်လုပ်ဆောင်ထားတာကတော့ဖြစ်ပါတယ်။
အရင်တုန်းကကြေညာထားတဲ့လုပ်ဆောင်ချက်တွေကအခုဆိုရင်ကိုရောက်လာပါပြီ။ဒါကြောင့်နဲ့တွေကိုအသံနဲ့ထိန်းချုပ်ခိုင်းစေနိုင်တော့မှာဖြစ်ပါတယ်။
အဲဒီအသစ်တွေကဒီနေ့မှာပဲထုတ်ပေးလိုက်တာဖြစ်ပါတယ်။ဒါပေမယ့်လည်းလူတိုင်းရဖို့အတွက်ဆိုရင်တော့ရက်အနည်းငယ်လောက်ကြာဦးမှာပါ။
မကွေးတိုင်းဒေသကြီး၊ရေစကြိုမြို့နယ်အတွင်းချင်းတွင်းမြစ်ကမ်းဘေးရှိကျောမကြားကျေးရွာတွင်မြစ်ရေတိုးပြီးကမ်းပါးပြိုကျမှုကြောင့်နေအိမ်များရွှေ့ပြောင်းနေရာ၂၀၁၈ခုနှစ်၊ဇူလိုင်လ၂၂အထိနေအိမ်၁၂လုံးကိုရွှေ့ပြောင်းပေးထားရပြီဖြစ်ကြောင်းသိရသည်။
သတင်းဖီးနစ်
ဓာတ်ပုံအောင်ကျော်ဇင်ရေစကြို
၏ဖွဲ့စည်းခြင်း
ရခိုင်ပြည်နယ်ဝန်ကြီးချုပ်နှင့်ဧရာ၀တီတိုင်းဒေသကြီးတို့မောင်တောမြို့နယ်သစ်တုံးနားခွဆုံကျေးရွာ၌နေအိမ်များပေးအပ်ပွဲနှင့်ကျေးရွာတွင်းလမ်းဖွင့်ပွဲတက်ရောက်
ရခိုင်ပြည်နယ်ဝန်ကြီးချုပ်ဦးညီပုနှင့်ဧရာ၀တီတိုင်းဒေသကြီးဝန်ကြီးချုပ်ဦးလှမိုးအောင်တို့သည်ဇွန်၁၆ရက်မွန်းလွဲပိုင်းကရခိုင်ပြည်နယ်မောင်တောမြို့နယ်သစ်တုံးနားခွဆုံကျေးရွာ၌ကျင်းပသည့်မြိုတိုင်းရင်းသားများအတွက်နေအိမ်များနှင့်ကျေးရွာတွင်းလမ်းသစ်လွှဲပြောင်းပေးအပ်ပွဲအခမ်းအနားသို့တက်ရောက်ကြသည်။
အခမ်းအနားတွင်ရခိုင်ပြည်နယ်ဝန်ကြီးချုပ်ကကျေးဇူးတင်စကားပြောကြားပြီးဧရာ၀တီတိုင်းဒေသကြီးဝန်ကြီးချုပ်ကနေအိမ်နှင့်လမ်းများဆောက်လုပ်လှူဒါန်းရခြင်းနှင့်စပ်လျဉ်း၍ရှင်းလင်းပြောကြားသည်။ယင်းနောက်ကျေးရွာမှပြည်သူတစ်ဦးကကျေးဇူးတင်စကားပြန်လည်ပြောကြားသည်။
၄၁၆၇ဒသမ၆သိန်း
သစ်တုံးနားခွဆုံကျေးရွာမှမြိုတိုင်းရင်းသားများအတွက်လှူဒါန်းခဲ့သည့်နေအိမ်၄၄လုံး၊လမ်းနှင့်လက်နှိပ်ရေတုံကင်များကိုဧရာ၀တီတိုင်းဒေသကြီးအစိုးရအဖွဲ့နှင့်လုပ်သားပြည်သူများ၏ထည့်ဝင်ငွေဖြင့်တည်ဆောက်ခဲ့ခြင်းဖြစ်ပြီးစုစုပေါင်းတန်ဖိုးငွေကျပ်၄၁၆၇ဒသမ၆သိန်းဖိုးလှူဒါန်းခဲ့ခြင်းဖြစ်ကြောင်းသိရသည်။ထို့နောက်ရခိုင်ပြည်နယ်ဝန်ကြီးချုပ်၊ဧရာ၀တီတိုင်းဒေသကြီးဝန်ကြီးချုပ်နှင့်ဌာနဆိုင်ရာတာဝန်ရှိသူများသည်အခမ်းအနားသို့တက်ရောက်လာကြသည့်မြိုတိုင်းရင်းသားများနှင့်အမှတ်တရဓာတ်ပုံရိုက်ကြသည်။
အာရုံစူးစိုက်မှုပြိုင်ပွဲအခမဲ့အပြည့်အဝသင်တန်းရယူပါ
ငါတို့သည်သင်တို့ခေါင်းစဉ်များအတွက်ယှဉ်ပြိုင်မှုအတွက်တစ်စိတ်တစ်ပိုင်းယူဖိတ်ခေါ်မစ္စတာထိုင်း
အခမဲ့အပြည့်အဝလ၏သင်တန်းနှင့်အခမဲ့ဖြစ်သည်ဘို့သင့်အိပ်မက်၏ကိုယ်အဘို့အရယူပါ
ယှဉ်ပြိုင်ထဲမှာပါဝင်မှုများ၏အခြေအနေများ
ကျွန်ုပ်တို့၏လိုအပ်ချက်ကအတော်လေးရိုးရှင်းတဲ့များမှာကျွန်တော်တို့ရဲ့အထူးကု၏ကြီးကြပ်မှုအောက်၌သင့်သောက်သုံးသောဘို့ငါတို့အထူးကုအကြံပြုချက်များ၏သင်တန်းနှင့်အတူအားကစားရုံသို့သွားရောက်ခြင်းအစားအသောက်များတွင်အကြံပြုတဲ့အစားအစာကိုအောက်ပါလူနေမှုပုံစံစတဲ့လူ့ကြီးထွားဟော်မုန်း၏သင်တန်းကိုစတင်။
မည်သူမဆိုတစ်စိတ်တစ်ပိုင်းယူနိုင်သည်အသက်ခန္ဓာကိုယ်ပုံလိင်အရေးမပါဘူးငါတို့သည်သင်တို့၏ပုဂ္ဂိုလ်ရေးအချက်အလက်များ၏လျှို့ဝှက်ချက်များကိုအာမခံ
အဆိုပါပါဝင်သူအပေါင်းတို့အထက်ပါလိုအပ်ချက်များဖြည့်ဆည်းရန်သူ၏ခန္ဓာကိုယ်ထဲတွင်အပြောင်းအလဲများကမျက်နှာမပါဘဲအပတ်စဉ်ဓာတ်ပုံများပေးပို့ရန်တိုတောင်းတဲ့စာဖြင့်ရေးသားအစီရင်ခံစာအပတ်စဉ်ရေးသားဖို့ဆောင်ရွက်
လအတွင်းဘို့ငါတို့အကူအညီဖြင့်သင်သည်သင်၏အိပ်မက်၏ကိုယ်ကိုလုံးဝအခမဲ့ရလိမ့်မည်
ကျွန်ုပ်တို့အားလုံး၏စကြ၀ဋာကမ္ဘာလုံးဆိုင်ရာညီအစ်ကိုရင်းခြာဖြစ်ခြင်းဆီသို့
ဆောင်းပါးဘာသာပေါင်းစုံချစ်ကြည်ရေးအစ္စလာမ်အဟ်မဒီ
ဗီဒီယိုစကားပြောမပါဘဲမှတ်ပုံတင်၊အခမဲ့ကျော်ရှစ်နှစ်အသက်
နိုင်ငံတကာကာဆိုင်ကယ်ပြိုင်ပွဲ။
စကားချပ်။။ပတ္တမြားကိုမေးတဲ့ညီမငယ်ရီရီမြင့်စာကိုနားထောင်ရင်းစိတ်ထဲမှာဆက်တွေးမိတာလေးကိုရေးထားတာပါ၊ညီမငယ်တစ်ယောက်တည်းအတွက်ပဲမဟုတ်ပါဘူး။ကျွန်တော်တို့မြို့ကမျိုးဆက်သစ်ညီငယ်ညီမငယ်အားလုံးအတွက်တွေးမိတာလေးတွေနဲ့ကျွန်တော့်အမြင်ပါ။
ကျွန်တော်တော်တော်ညံ့ခဲ့တယ်။
ရန်ကုန်မှာပွိင့်တူးတူးကျည်တစ်ရာကျော်ရှာဖွေတွေ့ရှိမြန်မာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
မြန်မာလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
ဘယ်သူတွေလာရောက်စွန့်ပစ်ထားခဲ့တယ်ဆိုတာကိုစိစစ်နေဆဲ
နိုဝင်ဘာလ၆ရက်နေ့ညနေပိုင်းကရန်ကုန်တိုင်းမရမ်းကုန်းမြို့နယ်စွယ်တော်ဘုရားအနီးကကန်ဘောင်လမ်းမှာပွိုင့်တူးတူးကျည်ဆန်တစ်ရာ့လေးဆယ်ကျော်ကိုကလေးနှစ်ဦးကရှာဖွေတွေ့ရှိခဲ့ပြီးရဲတပ်ဖွဲ့ဆီကိုအကြောင်းကြားအပ်နှံခဲ့ကြပါတယ်။
ကိုကိုထက်နဲ့အောင်ဟိန်းမင်းဆိုတဲ့ကလေးနှစ်ယောက်ကကျည်ဆန်တွေကိုရှာဖွေတွေ့ရှိခဲ့တာဖြစ်ပါတယ်။
ကျည်ဆန်တွေကိုရှာဖွေတွေ့ရှိတဲ့ကလေး၂ဦးဟာကန်ပေါင်လမ်းကကားရပ်နားတဲ့နေရာမှာကူညီလုပ်ကိုင်ပေးနေကြတဲ့ကလေးတွေဖြစ်ပါတယ်။
ကားရပ်နားတဲ့အစောင့်ကရာအိမ်မှူးကိုအကြောင်းကြားခဲ့ပြီးအဲဒီကမှတဆင့်ရဲတပ်ဖွဲ့ထံကိုသတင်းပေးပို့ခဲ့တာဖြစ်ပါတယ်။
ပွိုင့်တူးတူးကျည်ဆန်ဖြစ်ကြောင်းရဲအရာရှိကအတည်ပြုပြောကြားပေမယ့်ဘယ်သူတွေလာရောက်စွန့်ပစ်ထားခဲ့တယ်ဆိုတာကိုစိစစ်နေဆဲဖြစ်တယ်လို့ရဲအရာရှိကဘီဘီစီကိုပြောပါတယ်။
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
မက္ကဆီကိုနိုင်ငံမှာခရီးသည်တင်လေယာဉ်ပျက်ကျမြန်မာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
မြန်မာလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
လေယာဉ်ပျက်ကျရာမှာသေဆုံးသူမရှိဘူးလို့မြို့တော်ဝန်ကဆိုပါတယ်။
လေယာဉ်ဟာလေဆိပ်နားမှာပဲပျက်ကြခဲ့တာဖြစ်တယ်လို့ဒေသအာဏာပိုင်တွေကပြောပါတယ်။
လေယာဉ်ပေါ်မှာခရီးသည်၉၇ယောက်လေယာဉ်အမှုထမ်း၄ယောက်လိုက်ပါလာတာဖြစ်ပြီး၃၇ယောက်ကိုတော့ဆေးရုံတင်ဆောင်ထားပါတယ်။
စစ်လေယာဉ်ပျက်ကျလို့လူ၂၅၇ယောက်သေဆုံး
ဆက်စပ်အကြောင်းအရာများ
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
အကူအညီလူထုဆန္ဒခံယူစဉ်းစားမယ်လို့ဂရိဆုံးဖြတ်ပင်မစာမျက်နှာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ပင်မစာမျက်နှာလမ်းညွှန်
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
ဒီလူထုဆန္ဒခံယူဖို့ကိစ္စနဲ့ပတ်သက်လို့ဂရိအစိုးရအဖွဲ့ထဲမှာလည်းဝန်ကြီးအများအပြားကအံအားသင့်ခဲ့ကြပြီးအရေးပေါ်အစည်းအဝေးခေါ်ယူကာညဉ့်နက်ပိုင်းအထိဆွေးနွေးနေကြပါတယ်။
ဂရိဝန်ကြီးချုပ်ဆီကနေဖြေရှင်းချက်တွေနားထောင်ဖို့အရေးပေါ်အစည်းအဝေးဗုဒ္ဓဟူးနေ့မှာကျင်းပမယ်အဲဒီအစည်းအဝေးမှာမစ္စက်မာခဲလ်လည်းတက်ရောက်လိမ့်မယ်လို့ပြင်သစ်သမ္မတဆာကိုဇီကပြောပါတယ်။
တဆက်တည်းဆိုသလိုဂရိနိုင်ငံကလက်နက်ကိုင်တပ်ဖွဲ့တွေရဲ့အကြီးအကဲအားလုံးကိုဖယ်ရှားလိုက်ပြီးအသစ်တွေနဲ့အစားထိုးလိုက်ပြီလို့ကာကွယ်ရေးဝန်ကြီးကပြောပါတယ်။
ကြည်း၊ရေး၊လေတပ်ဦးစီးချုပ်ရာထူးတွေမှာအသစ်တွေအစားထိုးခန့်အပ်လိုက်ပြီးတိုင်းပြည်ရဲ့လုံခြုံရေးကောင်စီကိုဝန်ကြီးချုပ်ဂျော့ချ်ပါပန်ဒရီယိုရဲ့လက်အောက်မှာထားအုပ်ချုပ်သွားမယ်လို့ကာကွယ်ရေးဝန်ကြီးဌာနကထုတ်ပြန်တဲ့ကြေညာချက်မှာဖော်ပြထားပါတယ်။
ဒီရာထူးအပြောင်းအလဲတွေကိုပြီးခဲ့တဲ့သီတင်းပတ်ပေါင်းများစွာကတည်းကစီစဉ်ခဲ့တာပါလို့ကာကွယ်ရေးဝန်ကြီးကပြောပါတယ်။
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
ထရီပိုလီသူပုန်လက်ကျ၊ကဒါဖီသားတွေမိထားမြန်မာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
မြန်မာလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
လစ်ဗျားနိုင်ငံထရီပိုလီမြို့ထဲကိုမနေ့ညကသူပုန်တွေထိုးဖောက်ဝင်ရောက်လာခဲ့ပြီးနောက်ထရီပိုလီမြို့ကတချို့နေရာတွေမှာသူပုန်တွေနဲ့ဂဒါဖီပေါ်သစ္စာစောင့်သိသူတွေအပြင်းအထန်တိုက်ခိုက်နေဆဲဖြစ်ပါတယ်။
သူပုန်တွေကမြို့ရဲ့ရှစ်ဆယ်ရာခိုင်နှုန်းလောက်ကိုခုစီးထားနိုင်ပြီလို့ပြောနေပေမယ့်ထရီပိုလီမြို့ထဲရောက်နေတဲ့ဘီဘီစီသတင်းထောက်ကတော့နေရာအများအပြားမှာတိုက်ခိုက်နေကြပုံရတယ်လို့သတင်းပေးပို့ပါတယ်။
သူပုန်တွေထရီပိုလီကိုချီတက်လာတုန်းဆေ့ဖအစ္စလာမ်ကိုလမ်းမှာဖမ်းဆီးရမိတာဖြစ်ပါတယ်။
ကဒါဖီရဲ့နောက်သားတယောက်ဖြစ်တဲ့မိုဟာမက်ကိုလည်းသူပုန်တွေကပဲဖမ်းဆီးထားပါတယ်။
ဗိုလ်မှုးကြီးဂဒါဖီအနေနဲ့လက်နက်ချအညံ့ခံမယ်၊ဒါမှမဟုတ်သူ့ကိုယ်သူအဆုံးစီရင်လိမ့်မယ်လို့မယုံကြည်ကြောင်းအရင်သူ့လက်ထောက်ဖြစ်ခဲ့သူကအီတလီရုပ်မြင်သံကြားလိုင်းတခုကိုပြောပြခဲ့ပါတယ်။
ဥရောပသမဂ္ဂကလစ်ဗျားမှာကဒါဖီမရှိတော့တဲ့နောက်ပေါ်ပေါက်လာနိုင်တဲ့အခြေအနေတွေအတွက်ပြင်ဆင်နေပြီလို့ပြောပါတယ်။
ဗြိတိသျှဝန်ကြီးချုပ်ဒေးဗစ်ကင်မရွန်းကလည်းလောလောဆယ်ဦးစားပေးလုပ်ရမယ့်ကိစ္စကထရီပိုလီမြို့လုံခြုံရေးဖြစ်တယ်လို့ပြောပါတယ်။
အစောပိုင်းကတော့အမေရိကန်သမ္မတအိုဘားမားကလစ်ဗျားဟာအာဏာရှင်ရဲ့လက်ခုပ်ထဲကနေလျှောကျစပြုနေပြီလို့ပြောခဲ့ပါတယ်။
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
ပဲခူးအနိမ့်ပိုင်းရေကြီးမြန်မာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
မြန်မာလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
နောက်ထပ်မြန်မာ့ရေးရာသတင်းများ
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
ယာဘဆေးပြားဒေါ်လာ၃သန်းဖိုးထိုင်းမှာဖမ်းမိမြန်မာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
မြန်မာလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
ယာဘဆေးပြားဒေါ်လာ၃သန်းဖိုးထိုင်းမှာဖမ်းမိ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
ထိုင်းမြန်မာနယ်စပ်ထိုင်းနိုင်ငံဘက်ခြမ်းမဲဆောက်မြို့သောင်ရင်းမြစ်နံဘေးမှာဧပြီလ၂၅ရက်နေ့ကစိတ်ကြွယာဘဆေးပြားအလုံးရေ၉သိန်းနီးပါးတန်ဖိုးအားဖြင့်အမေရိကန်ဒေါ်လာ၃သန်းကျော်ဖိုးကိုထိုင်းစစ်တပ်ကဖမ်းဆီးရမိပါတယ်။
သင်္ကြန်ကာလအတွင်းစိတ်ကြွဆေးပြားတွေနယ်စပ်ဖြတ်ကျော်သယ်ယူနေတယ်ဆိုတဲ့သတင်းတွေကိုထိုင်းမြန်မာအာဏာပိုင်တွေနှစ်ဘက်အပြန်အလှန်ဖလှယ်ခဲ့ရာကအခုလိုဖမ်းမိခဲ့တာဖြစ်တယ်လို့ထိုင်းနရေဆွမ်တပ်မမှူးဗိုလ်ချုပ်နုပ်ဖွန်ရေယန်ကျန်ကပြောပါတယ်။
ဆေးပြားတွေရရှိခဲ့တဲ့နေအိမ်ကလူ၂ဦးဟာသေနတ်နဲ့ခုခံပစ်ခတ်ပြီးမြန်မာဘက်ခြမ်းကိုထွက်ပြေးသွားခဲ့တယ်လို့လည်းနရေဆွမ်တပ်မမှူးကဆိုပါတယ်။
အဲဒီ့အိမ်ကိုမြန်မာနိုင်ငံသားတွေကိုငှားထားတာဖြစ်တယ်လို့အိမ်ရှင်ကထွက်ဆိုကြောင်းလည်းဗိုလ်ချုပ်နုပ်ဖွန်ရေယန်ကျန်ကပြောပါတယ်။
ဆေးပြားတွေဟာအမှတ်အသားပါဝဒေသကထုတ်လုပ်တဲ့စိတ်ကြွဆေးတွေဖြစ်ပြီး၊အခုလိုမြဝတီမဲဆောက်လမ်းကြောင်းပေါ်ဘယ်လိုနည်းနဲ့ဝင်ရောက်လာသလဲဆိုတာကိုမြန်မာအာဏာပိုင်တွေနဲ့ပူးပေါင်းဖော်ထုတ်မယ်လို့ထိုင်းဘက်ခြမ်းကပြောပါတယ်။
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
နောက်ထပ်မြန်မာ့ရေးရာသတင်းများ
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
ရေးသားသူ
ဟာကဝယ်ယူထားတဲ့ကြော်ငြာထည့်သွင်းတဲ့တစ်ခု့ပါ။အပြင်ရဲ့စတာတွေရှိပါတယ်။
ဟာအဓိကနဲ့ဥရောပအသုံးပြုသူတွေသာမြင်ရပါလိမ့်မယ်။ကတော့ကြော်ငြာတွေပါ။အထူးသဖြင့်တွေမှာသုံးကြပါတယ်။ကတော့ပါ။တွေမှာလည်းအသုံးများပါတယ်။
စတာတွေကလက်ရှိအသုံးပြုရတာကိုအနှောင့်အယှက်ဖြစ်စေတယ်။တွေအတွက်အဆင်ပြေပေမယ့်ပုံမှန်တွေအတွက်တော့အနှောင့်အယှက်ဖြစ်စေပါတယ်။
ကထည့်သွင်းဖော်ပြတဲ့ဖြစ်တာကြောင့်ပုံမှန်တွေအတွက်အဆင်ပြေတယ်။တွေအတွက်ဆိုရင်တော့ဒါမှမဟုတ်စတာတွေကပိုအဆင်ပြေပါမယ်။
ကပါ။ကြော်ငြာနှိပ်မှပိုက်ဆံရပါလိမ့်မယ်။ကတော့ပေါ်မှာမူတည်ပါတယ်။ကြော်ငြာထည့်သွင်းတဲ့သူကအနေနဲ့ကြော်ငြာထည့်သွင်းထားရင်ကိုယ့်အနေနဲ့တွေကိုကြော်ငြာပြသလောက်ရပါလိမ့်မယ်။
ဒါကြောင့်သင့်မှာအသုံးပြုသူနေ့စဉ်သောင်းချီပြီးရှိနေရင်တော့ကနေဝင်ငွေရနိုင်ပါတယ်။
ဒါကြောင့်ကြော်ငြာထည့်သွင်းတော့မယ်ဆိုရင်ကိုယ့်ရဲ့ကဘယ်လောက်ရှိမလဲဆိုတာကြိုတင်ခန့်မှန်းထားဖို့လိုပါတယ်။ဘယ်လောက်ရှိလည်းဆိုတာကိုခန့်မှန်းဖို့အတွက်ကိုယ့်ရဲ့အမျိုးအစားနောက်ပြီးကိုယ်ရည်မှန်းထားတဲ့လူတွေရဲ့အသက်အရွယ်စတာတွေပေါ်မူတည်ပြီးခန့်မှန်းနိုင်ပါတယ်။
ခန့်မှန်းအသုံးပြုအရေအတွက်
လက်တွေ့မှာသာပုံမှန်လစဉ်ဖတ်ရှုသူအယောက်၁၄၀၀ကျော်သာရှိတယ်။အတွက်မထွက်ခင်တုန်းကတော့အယောက်၆၀၀ဝန်းကျင်သာရှိတယ်။ကြော်ငြာဝင်ငွေက၁လကိုမပြည့်ပါဘူး။
သို့ပေမယ့်အသက်အရွယ်သုံးကိုထားတဲ့လိုမျိုးကတော့လူသုံးများသလိုအပြိုင်အဆိုင်လည်းများပါတယ်။လူတိုင်းအတွက်ရည်ရွယ်ပြီးရေးသားတဲ့အခါမှာလူသုံးများနိုင်သလိုကိုယ်လိုမျိုးတခြားတွေလည်းထွက်လာနိုင်ပါတယ်။
ကြော်ငြာထည့်တဲ့အခါလူသုံးများတဲ့ဖြစ်ဖို့လိုပါတယ်။မြန်မာပြည်အတွက်ကိုဖန်တီးတဲ့အခါမှာပြည်တွင်းအရေအတွက်နဲ့တင်ပုံမှန်ဝင်ငွေလည်းဖန်တီးနိင်ပါတယ်။ပြည်တွင်းမှာအသုံးပြုသူ၁သိန်းကျော်လောက်ရှိတယ်လို့ငတက်ပြားဖန်တီးခဲ့တဲ့ကအောင်စည်သူကျော်ပြောဘူးပါတယ်။
ကြော်ငြာကတော့ဖြစ်ပြီးချက်ခြင်းဝင်ငွေပြန်မရပါဘူး။သို့ပေမယ့်သုံးစွဲသူများရင်များသလောက်ဝင်ငွေပြန်ရနိုင်ပါတယ်။
ကြော်ငြာထည့်သွင်းလိုက်တဲ့အခါမှာပုံမှန်အားဖြင့်ကိုယ့်ရဲ့ကိုတော့ထိခိုက်နိုင်ပါတယ်။အလှအပကိုအဓိကထားတဲ့တွေကတော့ကြော်ငြာမထည့်သွင်းသင့်ပါဘူး။
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ပင်မစာမျက်နှာလမ်းညွှန်
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
အမေရိကန်အာကာသအေဂျင်စီနာဆာကအစွမ်းထက်တဲ့အဝေးကြည့်မှန်ပြောင်းကတ်ပလာကိုကိုသုံးပြီးလူတွေအသက်ရှင်ရပ်တည်နေထိုင်နိုင်တဲ့ဂြိုလ်နှစ်ခုကိုရှာဖွေတွေ့ရှိခဲ့တယ်လို့အာကာသသိပ္ပံပညာရှင်တွေကပြောပါတယ်။
နေကနေအလင်းနှစ်၁၂ဝဝလောက်ကွာဝေးပြီးကတ်ပလာ၆၂လို့ခေါ်တဲ့နေနဲ့အလားသဏ္ဍန်တူနဲ့ကြယ်ကိုအဲဒီဂြိုလ်တွေကလှည့်ပတ်နေတယ်လို့ဆိုပါတယ်။
ဂြိုလ်တွေရဲ့မျက်နှာပြင်မှာကျောက်တုံးတွေများလား၊ရေတွေလွှမ်းနေသလားဆိုတာအပြင်သက်ရှိတွေအသက်ရှင်ရပ်တည်နိုင်တဲ့လေထုရှိသလားဆိုတာတွေကိုမသိရသေးဘူးလို့ဆိုပါတယ်။
ဒီဂြိုလ်တွေရှာဖွေတွေ့ရှိတဲ့အကြောင်းကိုသိပ္ပံဂျာနယ်မှာကြေညာထားတာဖြစ်ပါတယ်။
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
နောက်ထပ်နိုင်ငံတကာသတင်းများ
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
ဆန္ဒပြရာတွင်ပါဝင်သည့်လက်ပံတောင်းဒေသခံ၄ဦးပုဒ်မ၁၉ဖြင့်အမှုဖွင့်ခံရ
အစိုးရဝန်ထမ်းများလစာ၏သုံးဆကို၁ကျပ်တိုးဖြင့်ချေးယူနိုင်
ဖမ်းဆီးခံသတင်းသမား၃ဦးအမြန်ဆုံးလွှတ်ပေးရေးမြန်မာနိုင်ငံစာရေးဆရာများသမဂ္ဂတောင်းဆို
ဧရာဝတီနှင့်သတင်းထောက်များပုဒ်မ၁၇၁ဖြင့်အမှုဖွင့်အရေးယူခံရ
၆နှစ်အောက်မသန်စွမ်းကလေးငယ်များကိုဝန်ဆောင်မှုပေးနေတဲ့ဧဒင်ရိပ်မြုံ
တပ်မတော်ထိန်းသိမ်းထားသည့်သတင်းသမား၃ဦးအမြန်လွှတ်ပေးရေးတောင်းဆို
သခင်ဗဟိန်းနှစ်၁၀၀ပြည့်အထိမ်းအမှတ်ကျောက်တိုင်ဖွင့်ပွဲကျင်းပ
ပုဒ်မ၆၆ဃကိုပြန်လည်သုံးသပ်ရန်အစိုးရကိုတိုက်တွန်း
ရေမီတာခ၂ဆကျော်တိုးမြှင့်ကောက်ခံမည်ဟုမန်းစည်ပင်ပြောဆို
ကျောင်းသား၊ကျောင်းသူများအတွက်အစီအစဉ်
ဧရာဝတီသတင်းထောက်ကိုမည်သည့်နေရာ၌ထိန်းသိမ်းထားသည်ကိုမသိရသေး
ညီအစ်မရင်းနှစ်ဦးဆုနဲ့ဆုရရှိတဲ့အလှမယ်ပွဲ
ဗီဇာအတုဖြင့်လာရောက်သည့်မြန်မာနိုင်ငံသား၁၅ဦးထိုင်းရဲဖမ်းဆီး
ရဲ့ဆန်ခါတင်အလှမယ်များမိတ်ဆက်
ထိန်းသိမ်းခံဧရာဝတီနှင့်မှသတင်းသမား၃ဦးအမြန်ဆုံးလွှတ်ပေးရန်တောင်းဆို
ဆေးလိပ်ဆေးရွက်ကြီးသုံးစွဲမှုအရေးယူမှုမရှိသည့်အပေါ်လွှတ်တော်၌ဆွေးနွေး
နဲ့ယွန်းသီရိကျော်
ဇွန်လ၂၆ရက်နေ့ကလက်ပံတောင်းဒေသခံများဆန္ဒပြနေကြစဉ်စိုးလွင်ဦးဖေ့စ်ဘုတ်
သဇင်လှိုင်
ပြီးခဲ့သည့်ဇွန်လ၂၆ရက်ကပုသိမ်မုံရွာလမ်းဆုံ၌ဆန္ဒပြခဲ့ကြသည့်လက်ပံတောင်းတောင်သူဒေသခံများအနက်၄ဦးကိုပုဒ်မ၁၉ငြိမ်းစုစီဖြင့်အမှုဖွင့်ထားကြောင်းဆားလင်းကြီးမြို့နယ်ရဲတပ်ဖွဲ့မှသိရသည်။
စစ်ကိုင်းတိုင်းဒေသကြီးအတွင်းရှိလက်ပံတောင်းတောင်ကြေးနီစီမံကိန်းသည်လေထုညစ်ညမ်းမှုများအပြင်သဘာဝပတ်ဝန်းကျင်ထိခိုက်မှုများရှိနေသည်ဟုဆိုကာဒေသခံတောင်သူများကဇွန်လ၂၆ရက်နေ့ကပုသိမ်မုံရွာလမ်းဆုံဝမ်ပေါင်ရုံးရှေ့တွင်ဆန္ဒထုတ်ဖော်မှုများပြုလုပ်ခဲ့၍ရဲတပ်ဖွဲ့ကပိတ်ဆို့တားဆီးမှုများပြုလုပ်ခဲ့သည်။
ဆားလင်းကြီးမြို့နယ်ရဲတပ်ဖွဲ့မှရဲမှူးဌေးဝင်းကအမှုဖွင့်ထားတာကဟုတ်ပါတယ်။အမှုဖွင့်ထားတာက၄ယောက်ပါ။ပုဒ်မ၁၉တခုတည်းနဲ့ပဲဖွင့်ထားတာပါ။ဥပဒေနှင့်အညီတရားစွဲတင်ဖို့ပဲရှိတာလေအမှုဖွင့်တဲ့အကြောင်းကိုသူတို့ကိုအကြောင်းမကြားတော့ဘူးဟုဧရာဝတီကိုပြောသည်။
ဆန္ဒပြရာတွင်ပါဝင်သည့်ဒေါ်ရီဝင်းဆည်တည်း၊ဒေါ်မာချိုတုံရွာမ၊ဒေါ်စန္ဒာတုံအလယ်တောနှင့်ဦးခင်ငြိမ်းဆည်တည်းတို့သည်ပုဒ်မ၁၉ဖြင့်အမှုဖွင့်ခံထားရသူများဖြစ်သည်။
အမှုဖွင့်ခံထားရသူတဦးဖြစ်သည့်ဆည်တည်းရွာမှဒေါ်ရီဝင်းကအမှုဖွင့်ထားတယ်ဆိုတာကိုမီဒီယာတွေမှာပါနေတာကိုပဲကျမတို့သိတယ်။အခုအချိန်အထိတော့အကြောင်းကြားခြင်းမရှိသေးဘူး။လာပြောတာလည်းမရှိသေးပါဘူးဟုဧရာဝတီကိုပြောသည်။
အဆိုပါကြေးနီစီမံကိန်းကိုတပ်မတော်ပိုင်မြန်မာ့စီးပွားရေးဦးပိုင်ကော်ပိုရေးရှင်းနှင့်တရုတ်နိုင်ငံသားပိုင်ဝမ်ပေါင်ကုမ္ပဏီတို့က၂၀၁၀ခုနှစ်မှစတင်လုပ်ကိုင်ခဲ့ခြင်းဖြစ်သည်။
၂၀၁၃ခုနှစ်မတ်လ၁၁ရက်နေ့ကဒေါ်အောင်ဆန်းစုကြည်ဦးဆောင်ခဲ့သည့်လက်ပံတောင်းတောင်ကြေးနီစီမံကိန်းစုံစမ်းစစ်ဆေးရေးကော်မရှင်မှထွက်ပေါ်ခဲ့သောအစီရင်ခံစာ၌သဘာဝပတ်ဝန်းကျင်ကိုမထိခိုက်စေသည့်စံချိန်စံညွှန်းများနှင့်စီမံကိန်းကိုဆက်လက်လုပ်ကိုင်မည်ဖြစ်ကြောင်း၊ဒေသခံများကိုကာလပေါက်ဈေးအတိုင်းမြေယာလျော်ကြေးပေးရန်နှင့်ဒေသအတွင်းအသေးစားနှင့်အလတ်စားလုပ်ငန်းများလုပ်ကိုင်နိုင်ရေးအခွင့်အလမ်းများဖန်တီးပေးရန်စသည့်အချက်များပါဝင်ခဲ့သည်။
ဒေါ်စမ်းနွဲ့ကကျမတို့ကိုငြိမ်းစုစီဥပဒေပုဒ်မနဲ့တရားစွဲဆိုမယ်ဆိုရင်ဝမ်ပေါင်ကုမ္ပဏီကြီးကိုလက်ထောက်ပြီးတော့ပြချင်ပါတယ်။ဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့သံဃာတော်တွေကိုမီးလောင်ဗုံးနဲ့အကြမ်းဖက်ပြီးတော့ဖြိုခွင်းတယ်။ဒေါ်ခင်ဝင်းကိုသေနတ်နဲ့သေသေချာချာဦးခေါင်းတည့်တည့်ကိုပစ်သတ်ခဲ့တာကျတော့တရားဥပဒေကဘယ်မှာလဲ။
စုံစမ်းစစ်ဆေးရေးအစီရင်ခံစာကိုချိုးဖောက်နေတာကဘယ်သူတွေလဲလို့လက်ထောက်ပြချင်လို့ခွင့်ပြုမိန့်ကိုမတင်တာလို့ပြောလိုက်ပါတယ်ဟုဆိုသည်။
သဇင်လှိုင်ဧရာဝတီ
နိုင်ငံတော်သမ္မတတာဝန်ထမ်းဆောင်ခဲ့သူ၏လုံခြုံရေးဆိုင်ရာဥပဒေ
နိုင်ငံတော်သမ္မတတာဝန်ထမ်းဆောင်ခဲ့သူ၏လုံခြုံရေးဆိုင်ရာဥပဒေ
ဤဆိုက်တွင်ယူနီကုဒ်ကိုအသုံးပြုထားသဖြင့်ရှာလိုရာကိုတိတိကျကျရှာဖွေပေးနိုင်ပါသည်။မိမိရှာလိုသည့်စာလုံးကိုဤနေရာတွင်မြန်မာယူနီကုဒ်ကိုအသုံးပြု၍ရိုက်ပြီးရှာပါ။
နိုင်ငံတော်သမ္မတတာဝန်ထမ်းဆောင်ခဲ့သူ၏လုံခြုံရေးဆိုင်ရာဥပဒေ
၂၀၁၆ခုနှစ်၊ပြည်ထောင်စုလွှတ်တော်ဥပဒေအမှတ်၂၅။
၁၃၇၇ခုနှစ်၊ပြာသိုလပြည့်ကျော်၅ရက်
၂၀၁၆ခုနှစ်၊ဇန်နဝါရီလ၂၉ရက်
ပြည်ထောင်စုလွှတ်တော်သည်ဤဥပဒေကိုပြဋ္ဌာန်းလိုက်သည်။
၁။ဤဥပဒေကိုနိုင်ငံတော်သမ္မတတာဝန်ထမ်းဆောင်ခဲ့သူ၏လုံခြုံရေးဆိုင်ရာဥပဒေဟုခေါ်တွင်စေရမည်။
၂။ဤဥပဒေတွင်ပါရှိသောအောက်ပါစကားရပ်များသည်ဖော်ပြပါအတိုင်းအဓိပ္ပာယ်သက်ရောက်စေရမည်
ကနိုင်ငံတော်သမ္မတတာဝန်ထမ်းဆောင်ခဲ့သူဆိုသည်မှာပြည်ထောင်စုသမ္မတမြန်မာနိုင်ငံတော်ဖွဲ့စည်းပုံအခြေခံဥပဒေအရနိုင်ငံတော်သမ္မတရာထူးသက်တမ်းကုန်ဆုံးသည်အထိတာဝန်ထမ်းဆောင်ခဲ့သူကိုဆိုသည်။
ခကိုယ်ရံတော်ဆိုသည်မှာနိုင်ငံတော်သမ္မတတာဝန်ထမ်းဆောင်ခဲ့သူအားတိုက်ခိုက်ခြင်း၊နှောင့်ယှက်ခြင်းနှင့်လက်ရောက်မှုပြုခြင်းတို့မှအကာအကွယ်ပေးရန်ပြည်ထဲရေးဝန်ကြီးဌာနကခန့်အပ်သူကိုဆိုသည်။
ဂလုံခြုံရေးအဖွဲ့ဆိုသည်မှာကိုယ်ရံတော်ဦးဆောင်သည့်ပြည်ထဲရေးဝန်ကြီးဌာနကတာဝန်ပေးအပ်သောတပ်ဖွဲ့ကိုဆိုသည်။
၃။ဤဥပဒေ၏ရည်ရွယ်ချက်များမှာအောက်ပါအတိုင်းဖြစ်သည်
ကနိုင်ငံတော်သမ္မတတာဝန်ထမ်းဆောင်ခဲ့သူ၏အသက်အန္တရာယ်နှင့်ကိုယ်ကာယကိုထိခိုက်ခြင်းမှကြိုတင်ကာကွယ်ရေးသို့မဟုတ်ကာကွယ်နိုင်ရေးအတွက်လုံခြုံရေးဆောင်ရွက်ရန်၊
ခနိုင်ငံတော်သမ္မတတာဝန်ထမ်းဆောင်ခဲ့သူအားမိသားစုနှင့်အတူလုံခြုံအေးချမ်းစွာနေထိုင်နိုင်စေရန်၊
ဂနိုင်ငံတော်၏တာဝန်ကိုထမ်းဆောင်ပြီးနောက်ပိုင်းတွင်ထိုတာဝန်ထမ်းဆောင်စဉ်ကဥပဒေနှင့်အညီဆောင်ရွက်ခဲ့မှုများနှင့်စပ်လျဉ်း၍အနှောင့်အယှက်ပေးခြင်း၊အန္တရာယ်ပြုခြင်းတို့မှကာကွယ်နိုင်ရန်။
၄။ပြည်ထဲရေးဝန်ကြီးဌာနသည်နိုင်ငံတော်သမ္မတတာဝန်ထမ်းဆောင်ခဲ့သူ၏လုံခြုံရေးအတွက်အကာအကွယ်ပေးရန်နိုင်ငံတော်သမ္မတတာဝန်ထမ်းဆောင်ခဲ့သူကအမည်စာရင်းတင်သွင်းသူတစ်ဦးကိုကိုယ်ရံတော်အဖြစ်ညှိနှိုင်းခန့်အပ်ရမည်။
၅။ကိုယ်ရံတော်၏လစာနှင့်စရိတ်များကိုပြည်ထဲရေးဝန်ကြီးဌာန၏ဘဏ္ဍာရန်ပုံငွေမှကျခံရမည်။
၆။ကနိုင်ငံတော်သမ္မတတာဝန်ထမ်းဆောင်ခဲ့သူသည်ကိုယ်ရံတော်ကိုမည်သည့်အချိန်တွင်မဆိုကိုယ်ရံတော်အဖြစ်မှရပ်စဲရန်ပြည်ထဲရေးဝန်ကြီးဌာနသို့အကြောင်းကြားနိုင်သည်။
ခပြည်ထဲရေးဝန်ကြီးဌာနသည်နိုင်ငံတော်သမ္မတတာဝန်ထမ်းဆောင်ခဲ့သူကပုဒ်မခွဲကအရအကြောင်းကြားလျှင်ကိုယ်ရံတော်အဖြစ်မှရပ်စဲရမည်။
၇။ကပုဒ်မ၆၊ပုဒ်မခွဲခအရကိုယ်ရံတော်အဖြစ်မှရပ်စဲပါကနိုင်ငံတော်သမ္မတတာဝန်ထမ်းဆောင်ခဲ့သူသည်လစ်လပ်သွားသောကိုယ်ရံတော်၏နေရာတွင်ကိုယ်ရံတော်တစ်ဦးဖြည့်စွက်ခန့်ထားရန်ပြည်ထဲရေးဝန်ကြီးဌာနသို့အမည်စာရင်းတင်သွင်းနိုင်သည်။
ခပြည်ထဲရေးဝန်ကြီးဌာနသည်နိုင်ငံတော်သမ္မတတာဝန်ထမ်းဆောင်ခဲ့သူကပုဒ်မခွဲကအရအမည်စာရင်းတင်သွင်းသူကိုကိုယ်ရံတော်အဖြစ်ခန့်အပ်ရမည်။
၈။ပြည်ထဲရေးဝန်ကြီးဌာနသည်နိုင်ငံတော်သမ္မတတာဝန်ထမ်းဆောင်ခဲ့သူကိုလည်းကောင်း၊ယင်း၏နေအိမ်နှင့်ပရိဝုဏ်ကိုလည်းကောင်းကာကွယ်စောင့်ရှောက်ရန်လုံခြုံရေးအဖွဲ့ကိုသတ်မှတ်ချက်များနှင့်အညီဖွဲ့စည်းတာဝန်ပေးအပ်ရမည်။
၉။ကိုယ်ရံတော်သည်နိုင်ငံတော်သမ္မတတာဝန်ထမ်းဆောင်ခဲ့သူပြည်တွင်း၌သွားလာသည့်အခါမိမိနှင့်အတူသင့်လျော်သောလုံခြုံရေးအဖွဲ့၏အဖွဲ့ဝင်များကိုခေါ်ဆောင်လိုက်ပါစေလျက်ကာကွယ်စောင့်ရှောက်ရမည်။
၁၀။နိုင်ငံတော်သမ္မတတာဝန်ထမ်းဆောင်ခဲ့သူအားနိုင်ငံတော်သမ္မတအဖြစ်ထမ်းဆောင်ခဲ့သည့်ကာလအတွင်းတာဝန်အရဥပဒေနှင့်အညီဆောင်ရွက်ချက်များနှင့်စပ်လျဉ်း၍ယင်းအားတရားစွဲဆိုခြင်းနှင့်အရေးယူခြင်းတို့မရှိစေရ။
၁၁။နိုင်ငံတော်သမ္မတတာဝန်ထမ်းဆောင်ခဲ့သူသည်ဤဥပဒေအခန်း၃အရလုံခြုံရေးအကာအကွယ်ပေးခြင်းကိုနိုင်ငံတော်သမ္မတရာထူးသက်တမ်းကုန်ဆုံးသည့်နေ့ရက်မှစ၍ခံစားခွင့်ရှိသည်။
၁၂။ပြည်ထဲရေးဝန်ကြီးဌာနသည်လုံခြုံရေးအဖွဲ့၏အဖွဲ့ဝင်များကိုင်ဆောင်အသုံးပြုရန်သင့်လျော်သောလက်နက်ပစ္စည်းများကိုသတ်မှတ်ချက်နှင့်အညတပ်ဆင်ပေးရမည်။
၁၃။ပြည်ထဲရေးဝန်ကြီးဌာနသည်ပုဒ်မ၈အရတာဝန်ပေးအပ်ခြင်းခံရသောလုံခြုံရေးအဖွဲ့၏အဖွဲ့ဝင်များကိုလိုအပ်သလိုပြောင်းရွှေ့နေရာချထားခြင်းပြုနိုင်သည်။
၁၄။ဤဥပဒေပါပြဋ္ဌာန်းချက်များကိုအကောင်အထည်ဖော်ဆောင်ရွက်ရာတွင်ပြည်ထဲရေးဝန်ကြီးဌာနသည်အမိန့်ကြော်ငြာစာ၊အမိန့်နှင့်ညွှန်ကြားချက်များကိုထုတ်ပြန်နိုင်သည်။
ပြည်ထောင်စုသမ္မတမြန်မာနိုင်ငံတော်ဖွဲ့စည်းပုံအခြေခံဥပဒေအရကျွန်ုပ်လက်မှတ်ရေးထိုးသည်။
ပုံသိန်းစိန်
သင့်ထင်မြင်ချက်လေးရေးခဲ့ပါ။
မိတ်ဆွေပြည်ထောင်စုသားရောင်းရင်းများခင်ဗျားဒီစာမျက်နှာသို့မဟုတ်ဒီဥပဒေနဲ့ပတ်သက်ပြီးသင်ဘာပြောချင်ပါသလဲသင်ဘယ်လိုမြင်ပါသလဲထောက်ခံသလားကန့်ကွက်သလားဘယ်အပိုင်းကခေတ်နဲ့မညီဘူးဖြစ်နေသလဲဘယ်အပိုင်းကိုဦးစားပေးပြင်သင့်တယ်ထင်သလဲ
မိမိလုပ်ရပ်အားလုံးကိုမိမိတာဝန်ယူရမယ်ဆိုတာလည်းဒီမိုကရေစီပါ။ဆဲဆိုတာတွေ၊မလုပ်ဘဲချက်ကျလက်ကျပြောဆိုဆွေးနွေးစေချင်ပါတယ်။မေတ္တာရပ်ခံလိုပါတယ်။
မတရားတာတွေဒီမိုကရေစီနည်းနဲ့ရပ်တန့်ဘို့ကဒီလိုဆွေးနွေးဘို့များများလိုပါတယ်။ဒီမှာဆွေးနွေးတာတွေကိုတွေ၊လွှတ်တော်ကိုယ်စားလှယ်တွေမြင်အောင်၊ဖတ်ဖြစ်အောင်ကျွန်တော်တို့ကြိုးစားနေပါတယ်။
ဒီဥပဒေထဲမှာဘာတွေပြင်သင့်သလဲဆွေးနွေးကြည့်ပါ။
၂၀၁၆မှယနေ့ထိဒီချုပ်
၂၀၁၁မှ၂၀၁၆အတွင်းပြည်ခိုင်ဖြိုး
၁၉၈၈မှ၂၀၁၁အတွင်းနဝတနအဖ
၁၉၆၂မှ၁၉၈၈အတွင်းမဆလ
၁၉၄၈မှ၁၉၆၂အတွင်းဖဆပလ
၁၈၀၀မှ၁၉၄၈အတွင်းဂျပန်ဗြိတိသျှ
ကုမ္ပဏီများအက်ဥပဒေ၁၉၁၄
၂၀၀၈အခြေခံဥပဒေ
ပြစ်မှုဆိုင်ရာဥပဒေ
ကွန်ပျူတာဖွံဖြိုးရေးဥပဒေ
နိုင်ငံတကာစာချုပ်၊စာတမ်းများ
လူ့အခွင့်အရေးကြေငြာစာတမ်း
ယခုလက်ရှိမြန်မာနိုင်ငံဖွဲ့စည်းပုံအခြေခံဥပဒေကိုသင့်ဖုန်းပေါ်မှာအလွယ်တကူဖတ်နိုင်အောင်ထုတ်ထားပါတယ်။အခမဲ့ရယူနိုင်ပါတယ်။
ဥပဒေ
ပိဋကတ်၃ပုံ
ဝဗ်ဆိုက်လုပ်ချင်ရင်
လှိုက်လှဲစွာကြိုဆိုပါသည်။ယခုပထမဆုံးအကြိမ်ရောက်ဖူးခြင်းဖြစ်ပါသလားဝင်ရောက်ဆွေးနွေးမေးမြန်းလိုပါလျှင်အောက်တွင်ဖော်ပြထားသောများမှတဆင့်ဝင်ရောက်ဆွေးနွေးနိုင်သကဲ့သို့အဖွဲ့ဝင်အသစ်အနေဖြင့်လည်းလျှောက်ထားနိုင်ပါတယ်။
အမျိုးအစားအားလုံး
လတ်တလောဆွေးနွေးချက်
အမျိုးအစားများ
အမျိုးအစားအားလုံး
ဆိုင်ရာ
မသိမဖြစ်
တွင်သို့မဟုတ်ဖြင့်သာအသုံးပြုခွင့်ရှိသည်။ဇော်ဂျီ၊ဧရာစသည်တို့ကိုအသုံးပြုခွင့်မရှိ။များမှာစသည်များအသုံးပြုနိုင်သည်။ကိုဒီမှာချပါ။
မှာမမေးရတာတော်တော်ကြာနေပြီ။အခုမေးတာကိုဖြေပေးပါဦးနော်။
နဲ့ရေးထားတာကိုမှာသုံးချင်လို့ပါ။
ပါပါတယ်။ကိုသုံးထားပါတယ်။ကိုလုပ်လို့ရလားမသိဘူး။
ဘယ်လိုလုပ်ရမှန်းမသိလို့ပါ။ကူညီပါဦးနော်။
မှတ်ချက်များ
ထဲမှာကိုဆိုလိုချင်တာလို့ယူဆပါတယ်။ရပါတယ်။ကိုလို့ရရင်လဲရမှာပါ။မှာတွေမရှိဖူးဆိုရင်ပေါ့။
ဘယ်လိုလုပ်ရမှန်းမသိလို့ပါ။ကူညီပါဦးနော်။
ထဲမှာကိုတခြားစက်ကနေခေါ်ရင်အခက်အခဲရှိပါတယ်။သို့ကိုသုံးလိုက်ပါအဆင်ပြေသွားပါလိမ့်မယ်
အင်တာနက်မှာတင်ချင်တယ်ဆိုရင်တော့တစ်ခုခုမှာတင်လိုက်ပါ။
မှာတင်ပြီးစမ်းလို့ရပါတယ်
ဟုတ်ပါတယ်ခင်ဗျာအသုံးပြုရတာပိုပြီးကောင်းပါတယ်ဒါပေမဲ့ကို့သွားထည့်ရမဲ့နေရာကတော့မတူတော့ဘူးနော်မှာဖြစ်ပေမဲ့မှာပါခင်ဗျာကိုဒီမှာယူပါခင်ဗျာ
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။ကအားလုံးကိုကျေးဇူးတင်ပါတယ်။စမ်းကြည့်လိုက်ဦးမယ်။မရရင်ပြန်မေးဦးမယ်နော်။
မှာတော့ထည့်ပြီးပြီ။မှာတော့သုံးလို့ရပြီ။
တခြားစက်ကနေရိုက်ပြီးခေါ်တာမရသေးဘူးဖြစ်နေတယ်။
နည်းပါသင်ပေးပါဦးနော်။ထဲမှာ၀င်ရတဲ့လုပ်ချင်တာပါ။တကယ်လို့အတူတူ၀င်ရင်ပထမလူ၀င်ထားတဲ့နေရာက၀င်နေမလား။ကနေပဲစ၀င်မှာလား။
ဖြေပေးပါဦးနော်။အားလုံးပြိုင်သုံးလို့ရပါ့မလား။
နဲ့မသုံးနဲ့နော်ရိုးရိုးကိုသုံးနော်ကအတွက်ပဲထုတ်ထားတာတွေကမစုံဘူးကတော့မှာ
ဆိုရင်တွေလာပါလိမ့်မယ်။
ခေါ်လို့ရသွားပြီ။ပဲသုံးလိုက်မိတယ်ကိုစေတန်ရေ။အခုလောလောဆယ်တော့အဆင်ပြေနေသေးတယ်။ဘယ်လိုတွေလာနိုင်လဲမသိဘူးနော်။တွေကိုစက်မှာပဲသိမ်းပေးထားမှာလား။စက်အရမ်းလေးသွားမလားပဲနော်။
၂၁ပင်လုံမှာအကျိတ်အနယ်ဆွေးနွေးရမယ့်စီးပွားရေးကဏ္ဍမြန်မာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
မြန်မာလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
ဓာတ်ပုံမူပိုင်၂၁ရာစုပင်လုံညီလာခံဖေ့ဘုတ်ခ်
ဇူလိုင်လ၁၁ရက်နေ့မှာစတင်မယ့်၂၁ရာစုပင်လုံတတိယအကြိမ်အစည်းအဝေးမှာဆွေးနွေးမယ့်နိုင်ငံရေး၊စီးပွားရေး၊လူမှုရေး၊မြေယာနဲ့သဘာဝပတ်၀န်းကျင်ထိန်းသိမ်းရေးနဲ့လုံခြုံရေးကဏ္ဍတွေနဲ့ပတ်သက်လို့နေပြည်တော်မှာဇူလိုင်က၄ရက်နေ့ကနေ၆ရက်နေ့အထိသုံးရက်တာဆွေးနွေးခဲ့ကြပါတယ်။
ဒီကဏ္ဍ၅ခုထဲကစီးပွားရေးကဏ္ဍအနေနဲ့ပင်လုံညီလာခံကျရင်အချက်၁၀ချက်ကိုတင်သွင်းနိုင်ဖို့ရည်ရွယ်ထားတယ်လို့စီးပွားရေးကဏ္ဍလုပ်ငန်းကော်မတီအဖွဲ့၀င်ဦးလှမောင်ရွှေကပြောပါတယ်။
သုံးရက်တာကျင်းပတဲ့ဒီဆွေးနွေးပွဲမှာတော့ဖယ်ဒရယ်စနစ်၊စီးပွားရေးဆိုင်ရာအခြေခံမူများနဲ့ဒေသန္တရဖွံဖြိုးရေးဆိုင်ရာအခြေခံမူများခေါင်းစဉ်အောက်မှာထည့်သွင်းမယ့်အရာတွေကိုဆွေးနွေးဖြစ်ခဲ့တယ်လို့လည်းဆိုပါတယ်။
ညီလာခံမှာဆွေးနွေးမယ့်စီးပွားရေးကဏ္ဍမှာတော့အခွန်အခခွဲဝေပေးရေးသယံဇာတကထွက်ရှိတဲ့ဝင်ငွေတွေကိုခွဲဝေမယ့်ကိစ္စတွေလည်းပါဝင်မှာဖြစ်ပါတယ်။
ဒီကဏ္ဍအတွက်တစ်နိုင်ငံလုံးအပစ်အခတ်ရပ်စဲရေးသဘောတူစာချုပ်လက်မှတ်ရေးထိုးထားတဲ့တိုင်းရင်းသားလက်နက်ကိုင်၁၀ဖွဲ့ကပြုစုထားတဲ့စာတမ်းတစ်စောင်၊နိုင်ငံရေးပါတီများအစုအဖွဲ့ကတင်ပြထားတဲ့စာတမ်းတစ်စောင်နဲ့မွန်အမျိုးသားအဆင့်နိုင်ငံရေးဆွေးနွေးပွဲကနေတင်ပြလာတဲ့စာတမ်းတစ်စောင်တို့လည်းရှိနေပါတယ်။
ဒါကြောင့်လည်း၂၁ရာစုပင်လုံညီလာခံရဲ့တတိယအကြိမ်ဆွေးနွေးပွဲမှာစီးပွားရေးကဏ္ဍဟာအဓိကဆွေးနွေးရမယ့်ကဏ္ဍြဖစ်လာလိမ့်မယ်လို့အဲဒီကော်မတီမှာပါဝင်သူတချို့ကပြောပါတယ်။
ဓာတ်ပုံမူပိုင်၂၁ရာစုပင်လုံညီလာခံဖေ့ဘုတ်ခ်
၂၁ပင်လုံတတိယအစည်းအဝေးဇူလိုင်မှာလုပ်မယ်
လာမယ့်၂၁ပင်လုံကိုမြောက်ပိုင်းအဖွဲ့တွေတက်မယ်
ဥပဒေပြုရေး၊အုပ်ချုပ်ရေး၊တရားစီရင်ရေးစတဲ့ကဏ္ဍအသီးသီးမှာအမျိုးသမီးပါ၀င်မှု၃၀ရာခိုင်နှုန်းပါဝင်လာရေးနဲ့အမျိုးသမီးတွေလိင်ပိုင်းဆိုင်ရာအကြမ်းဖက်မှုခံရရင်ဘယ်လိုမျိုးကာကွယ်နိုင်မလဲဆိုတာနဲ့ပတ်သက်လို့မူဝါဒရေးဆွဲဖို့အတွက်အဓိကထားဆွေးနွေးခဲ့ကြတယ်လို့ရှမ်းတိုင်းရင်းသားများဒီမိုကရေစီအဖွဲ့ချုပ်ပါတီကစိုင်းကျော်ညွှန့်ကပြောပါတယ်။
လူမှုရေးကဏ္ဍမှာတော့ဒုက္ခသည်တွေပြန်လည်နေရာချထားရေးအကြောင်းပါဝင်ပြီးအချက်၁၀ချက်လောက်ကိုတင်သွားဖို့ရှိပါတယ်။
စီးပွားရေးနဲ့မြေယာကဏ္ဍမှာတော့မြေသိမ်းယာသိမ်းကိစ္စတွေပါဝင်မှာဖြစ်ပါတယ်။
လုံခြုံရေးကဏ္ဍကတော့တတိယအကြိမ်အစည်းအဝေးမှာဆွေးနွေးပေမယ့်ဆုံးဖြတ်ချက်ချမှာမဟုတ်ပါဘူး။
သုံးရက်တာဆွေးနွေးရရှိထားတဲ့ကဏ္ဍ၅ခုထဲကအကြောင်းအရာတွေကိုစုစည်းပြီးဇူလိုင်လ၉ရက်နေ့မှာကျင်းပမယ့်ပြည်ထောင်စုငြိမ်းချမ်းရေးဆွေးနွေးမှုပူးတွဲကော်မတီအစည်းအဝေးမှာအတည်ပြုမှာဖြစ်ပါတယ်။
၂၁ရာစုပင်လုံညီလာခံတတိယအကြိမ်အစည်းအဝေးကိုတော့ဇူလိုင်လ၁၁ရက်နေ့ကနေ၁၆ရက်နေ့အထိကျင်းပသွားဖို့ရှိပါတယ်။
ဆက်စပ်အကြောင်းအရာများ
အမျိုးသမီးအခွင့်အရေး
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
ဗီဇာအတွက်အာဆီယံ၄နိုင်ငံသဘောတူမြန်မာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
မြန်မာလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
ဗီဇာအတွက်အာဆီယံ၄နိုင်ငံသဘောတူ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
အာဆီယံ၁ဝနိုင်ငံအတွင်းပြည်ဝင်ခွင့်ဗွီဇာတခုတည်းနဲ့လည်ပတ်နိုင်မယ့်အစီအစဉ်စတင်မယ်
ခရီးသွားလုပ်ငန်းမြှင့်တင်ရေးအတွက်အလွယ်တကူသွားလာနိုင်မယ့်ဗီဇာမျိုးထုတ်ပေးနိုင်ရေး၊မြန်မာ၊ကမ္ဘောဒီးယား၊အင်ဒိုနီးရှားနဲ့ဖိလစ်ပိုင်တို့သဘောတူလက်မှတ်ရေးထိုးလိုက်ကြပါတယ်။
၄နိုင်ငံခရီးသွားမြှင့်တင်ရေးမှာသဘောတူညီချက်အခေါ်ကတော့ဖြစ်ပြီး၊ခရီးသွားလာရေးလွယ်ကူမှုရှိအောင်လမ်းစရှာဖွေလုပ်ကိုင်သွားဖို့သဘောတူခဲ့တာဖြစ်တယ်လို့မြန်မာနိုင်ငံခရီးသွားလုပ်ငန်းအသင်းဥက္ကဌဦးအောင်မြတ်ကျော်ကပြောပါတယ်။
မြန်မာ၊လော၊ကမ္ဘောဒီးယားနဲ့ဗီယက်နမ်နိုင်ငံတို့၄နိုင်ငံကိုဗီဇာတခုတည်းနဲ့သွားနိုင်မယ့်အစီအစဉ်ကိုလည်းအခုနှစ်အတွင်းမှာစနိုင်မယ်လို့မြန်မာနိုင်ငံဟိုတယ်နဲ့ခရီးသွားဝန်ကြီးဌာနကပြောတဲ့အကြောင်းဦးအောင်မြတ်ကျော်ကပြောပါတယ်။
အစပိုင်းမှာတော့အဲ့ဒီ၄နိုင်ငံကနိုင်ငံသားတွေကိုအရင်ဆုံးခွင့်ပြုမှာဖြစ်ပြီးနောက်ပိုင်းအခြေတည်လာပြီဆိုရင်တော့ကမ္ဘာလှည့်ခရီးသည်တွေကိုပါခွင့်ပြုသွားမယ်လို့ဆိုပါတယ်။
၂ဝ၁၅ခုနှစ်ကစပြီးအာဆီယံ၁ဝနိုင်ငံအတွင်းပြည်ဝင်ခွင့်ဗီဇာတခုတည်းနဲ့လည်ပတ်နိုင်မယ့်အစီအစဉ်ကိုစတင်လုပ်ဆောင်မှာဖြစ်ပါတယ်။
မြန်မာနိုင်ငံခရီးသွားလုပ်ငန်းအတွက်အာရှဖွံ့ဖြိုးရေးဘဏ်နဲ့နော်ဝေအစိုးရတို့ကအမေရိကန်ဒေါ်လာသန်း၅ဝဝကူညီသွားမှာဖြစ်ပြီးနောက်လာမယ့်၇နှစ်အတွင်းကမ္ဘာလှည့်ခရီးသည်၇သန်းခွဲလာရောက်လည်ပတ်နိုင်မယ်လို့ခန့်မှန်းထားပါတယ်။
ပြီးခဲ့တဲ့နှစ်တုန်းကမြန်မာနိုင်ငံကိုလာရောက်လည်ပတ်တဲ့ခရီးသည်အားလုံးပေါင်း၁သန်းခွဲကျော်ရှိပြီးရန်ကုန်လေဆိပ်ကဝင်လာသူက၆သိန်းကျော်ရှိပါတယ်။
အခုနှစ်မှာတော့တလချင်းအလိုက်တဝက်ကျော်ပိုများလာတယ်။ဒါကြောင့်အခုနှစ်ကုန်ပိုင်းအထိဆိုရင်ရန်ကုန်ကဝင်လာတဲ့ခရီးသည်၁သန်းကျော်ရှိမယ်လို့ခန့်မှန်းပြောဆိုနေကြပါတယ်။
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
အာရှပေါအောက်ဖိုရမ်စတင်
နောက်ထပ်မြန်မာ့ရေးရာသတင်းများ
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
ရွှေညဝါဆရာတော်ကြီးရဲ့တရားပွဲပိတ်ပင်ခံရမြန်မာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
မြန်မာလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
ရှစ်လေးလုံး၂၃နှစ်မြောက်နှစ်ပတ်လည်နေ့ကိုဆရာတော်ကျောင်းမှာကျင်းပခဲ့
သာသနာရေးဌာနကဆရာတော်ကိုတရားမဟောဖို့အရင်ကတည်းကတနှစ်ပိတ်ထားတာဖြစ်ပါတယ်။
ဒါပေမယ်လို့အခုတရားပွဲအတွက်လွန်ခဲ့တဲ့ရက်၂၀မတိုင်ခင်ကတည်းကခွင့်ပြုမိန့်ရကာ၊တရားပွဲလုပ်ခါနီး၂ရက်အလိုပြီးခဲ့တဲ့တနင်္လာနေ့ကမှတရားပွဲလုပ်လို့မရကြောင်းလာလျှောက်တာဖြစ်တယ်လို့ဆရာတော်ကပြောပါတယ်။
အခုလိုတရားပွဲအပိတ်ခံရတာနဲ့ပတ်သက်ပြီး၊စာထဲမှာတော့ဗုဒ္ဓဘာသာနဲ့မသက်ဆိုင်တဲ့စကားများကိုထည့်သွင်းပြောကြားခြင်းကြောင့်လို့ပါတဲ့အကြောင်း၊ဒါပေမယ်လို့ဆရာတော်ကတော့အယူအဆချင်း၊သဘောထားချင်း၊ခံယူချက်ခြင်း၊မတိုက်ဆိုင်လို့ဖြစ်ရတာလို့မိန့်ပါတယ်။
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
နောက်ထပ်မြန်မာ့ရေးရာသတင်းများ
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
သတင်းအားကစားစီးပွားရေး
ပြင်ပဆူညံသံတွေမဝင်ဖို့အတွက်သိပ်သည်းဆမြင့်မားတဲ့ဖော့တုံးတွေကိုလည်းခွေးအိမ်မှာထည့်သွင်းဆောက်လုပ်ပေးထားတယ်လို့ကဆိုပါတယ်။
ကားအသုံးပြုတဲ့လူအလိုက်ထိုင်ခုံအနေအထား၊နောက်ကြည့်မှန်အနေအထားတို့ကိုအလိုအလျောက်ချိန်ညှိပြင်ဆင်ပေးနိုင်တယ်လို့ကပြောပါတယ်။
ဟာမှာတော့အသစ်စက်စက်ကိုသုံးပေးထားပေမယ့်၊မှာတော့နဲ့တုန်းကကိုပဲထပ်မံသုံးပေးထားပါတယ်။
၂၀၁၈ခုနှစ်မှာသေဆုံးခဲ့တဲ့နည်းပညာများ
ဖုန်းတွေရဲ့စနစ်ကိုခေါင်းအတုနဲ့စမ်းသပ်
စီးရီးနဲ့တို့ကိုမြန်မာနိုင်ငံတွင်မိတ်ဆက်
အသုံးပြုသူပေါင်း၆ဒဿမ၈သန်းရဲ့ဓာတ်ပုံများပေါက်ကြား
တနှစ်တိတိစမတ်ဖုန်းမသုံးဘဲနေနိုင်သူကိုဒေါ်လာ၁သိန်းချီးမြှင့်မယ့်ပြိုင်ပွဲ
အိမ်မှာတင်ဘီယာချက်သောက်နိုင်မယ့်ကိုမိတ်ဆက်
နှစ်ခုပါဝင်တဲ့ကိုမိတ်ဆက်ပြသ
လုံခြုံရေးကျိုးပေါက်မှုထပ်မံဖြစ်ပွားပြီးနောက်ကိုစောစီးစွာပိတ်သိမ်းမည်
ပြည်တွင်းဈေးကွက်ကိုဝင်ရောက်လာတဲ့စမတ်ဖုန်း
နဲ့ပွဲထွက်လာတဲ့
အပေါက်နဲ့ကမ္ဘာ့ပထမဆုံးစမတ်ဖုန်းကိုမိတ်ဆက်
ဖုန်းမေ့ကျန်ရင်သတိပေးမယ့်စမတ်ဂျာကင်
ဝက်စလီ၊ဂျွန်
ေမ၇၊၂၀၁၂ညး၉း၄၇
၀၉၇၉၆၉၈၀၅၁၁ကိုဆက္ႀကပါ
၀၀၇၉၆၉၈၀၅၁၁ကိုဆက္ပါ
တညကို၃၀၀၀၀
စက်တင်ဘာ၇ရက်နေ့ကမြစ်ကြီးနားမြို့ကကချင်လူငယ်လေးတစ်ဦးဖြစ်သူအကောင့်နဲ့ကလေးလေးတစ်ယောက်သီဆိုထားတဲ့သီချင်းကိုသူ့ရဲ့လူမှုကွန်ယက်ပေါ်မှာတင်ထားခဲ့တာဖြစ်ပါတယ်။ဒီသီချင်းရဲ့မူရင်းအဆိုရှင်ကတော့ဖြစ်ပါတယ်။
အသက်ငယ်ငယ်လေးနဲ့သီချင်းကိုလုံးဝအမိုက်စားဆိုသွားတဲ့ကလေးလေးရဲ့ဗီဒီယိုဟာလူမှုကွန်ယက်ပေါ်မှာတဟုန်ထိုးနာမည်ကြီးပြီးအကုန်လုံးကသြချရလောက်အောင်ကိုကောင်းမွန်နေတာတွေ့ရပါတယ်။အသံနေအသံထား၊အနိမ့်အမြင့်ကအစလိုသလိုဆွဲယူသွားနိုင်တာကလည်းကလေးလေးရဲ့ပါရမီလို့ပဲဆိုရမလား။ဒီကလေးလေးရဲ့သီချင်းကိုရဲ့တစ်ဦးဖြစ်သူအန်တီထရေစီကပါချီးကျူးခဲ့ရတာကိုကောမန့်မှာတွေ့ခဲ့ရပါသေးတယ်။
ဖိုးသူတော်
သတ္တဝါတွေရဲ့အရွယ်အစားကြီးလာတဲ့အခါသူတို့ရဲ့ခွန်အားတွေဟာခန္ဒာကိုယ်အလေးချိန်ထက်နှေးကွေးစွာတိုးလာပါတယ်။ဒါဟာပုရွက်ဆိတ်သေးသေးလေးတွေသူတို့ခန္ဓာကိုယ်အလေးချိန်တွေထက်လေးလံတဲ့အရာတွေကိုသယ်ပိုးနိုင်တဲ့အဓိကအချက်ဖြစ်တယ်။လိုကန်းဆက်တက္ကသိုလ်ကကဆိုပါတယ်။
ဖိုးသူတော်
စက်တင်ဘာလ၁၇ရက်နေ့ကမောင်တောခရိုင်ရဲတပ်ဖွဲ့မှူးရုံးနဲ့မူးယစ်တပ်ဖွဲ့စု၄၆ကမောင်တော့မြို့၊ဘူးသီးတောင်မောင်တောကားလမ်းမပေါ်ကကျောက်ခွဲစက်ဝင်းထဲမှာစိတ်ကြွဆေးပြားခုနစ်သိန်းနီးပါးဖမ်းဆီးရမိခဲ့တယ်လို့သိရပါတယ်။
ဖိုးသူတော်
ဒီကေတာ့ကသူ့ပါ
မြန်မာဘာသာယူနိုက်တက်ကင်းဒမ်းနိုင်ငံ
ဟာ၂၀၁၈ဇွန်လ၂၄ရက်နေ့မှာကျင်းပမယ့်ကိုဆုများစွာရရှိဖူးတဲ့နဲ့ဝင်ရောက်ယှဉ်ပြိုင်မှာဖြစ်ပါတယ်။မှာဝင်ရောက်ယှဉ်ပြိုင်မှုကအနေနဲ့ဒါပထမဉီးဆုံးပဲပါ။
မှာတော့နဲ့ပါဝင်ပါတယ်။နဲ့၁၂၄၂မိုင်ရှိတဲ့တောင်ကြီးကိုတက်မှာပါ။အနေနဲ့အကွေ့အကောက်ပေါင်း၁၅၆ပါဝင်တဲ့တောင်ကိုနဲ့တက်ဖို့တော့ဆုံးဖြတ်လိုက်ပါပြီ။
အတွေ့အကြုံမရှိသေးတာရယ်၊တောင်ရဲ့လမ်းအနေအထားတွေကြောင့်မှာပါဝင်မယ့်ကိုတော့ရဲ့ကတာဝန်ယူပြင်ဆင်ပေးသွားမှာပါ။ဒီအစီအစဉ်ကိုဉီးဆောင်သူဖြစ်တဲ့ဟာတော့အစီအစဉ်အပေါ်မှာအောက်ပါအတိုင်းပြောကြားခဲ့ပါတယ်။ဆိုသူကတော့ရဲ့ဒါရိုက်တာတစ်ဉီးပါ။
ပြိုင်ပွဲနဲ့ပတ်သက်တဲ့သတင်းအချက်အလက်တွေ၊ပြိုင်ပွဲဝင်တွေကိုတော့ပြိုင်ပွဲမစတင်ခင်လအနည်းငယ်မှာဖော်ပြသွားမှာပဲဖြစ်ပါတယ်။ကျွန်တော်တို့အနေနဲ့ကတော့ရဲ့စွမ်းရည်ကိုတော့မှာမကြာခင်တွေ့မြင်နိုင်တော့မှာပါ။
ထိုနေ့၌ဒေဗောရနှင့်အဘိနောင်၏သားဗာရက်တို့ဆိုသောသီချင်းစကားဟူမူကား၊
ဣသရေလအမျိုး၌မင်းတို့သည်အဦးပြုသောကြောင့်၎င်း၊ဆင်းရဲသားတို့သည်စေတနာစိတ်နှင့်မိမိကိုယ်ကိုလှူသောကြောင့်၎င်း၊ထာဝရဘုရား၏ကျေးဇူးတော်ကိုချီးမွမ်းကြလော့။
အိုရှင်ဘုရင်တို့ကြားကြလော့။အိုမင်းသားတို့နားထောင်ကြလော့။ငါသီချင်းဆိုမည်။ထာဝရဘုရားအားသီချင်းဆိုမည်။ဣသရေလအမျိုး၏ဘုရားသခင်ထာဝရဘုရား၏ဂုဏ်ကျေးဇူးတော်ကိုချီးမွမ်းမည်။
အိုထာဝရဘုရား၊ကိုယ်တော်သည်စိရတောင်ရိုးပေါ်မှကြွ၍ဧဒုံတောမှစစ်ချီတော်မူသောအခါ၊မြေကြီးလှုပ်၍မိုဃ်းရွာသဖြင့်မိုဃ်းတိမ်တို့မှမိုဃ်းရေသည်စီးပါ၏။
တောင်ရိုးတို့သည်ထာဝရဘုရားရှေ့တော်၌၎င်း၊သိနာတောင်သည်လည်းဣသရေလအမျိုး၏ဘုရားသခင်ထာဝရဘုရားရှေ့တော်၌၎င်းတုန်လှုပ်ပါ၏။
အာနတ်သားရှံဂါမင်းလက်ထက်၌၎င်း၊ယေလမင်းလက်ထက်၌၎င်း၊လမ်းမတို့သည်ဆိတ်ညံလျက်ရှိ၍ခရီးသွားသောသူတို့သည်လမ်းကြားတို့၌လိုက်သွားရကြ၏။
ဣသရေလအမျိုးသားတို့သည်ဘုရားသစ်တို့ကိုရွေးယူကြ၏။ထိုအခါသူတို့မြို့များကိုရန်သူတို့သည်တိုက်လာကြ၏။ဣသရေလအမျိုးသားလေးသောင်းတွင်ဒိုင်းလွှားတခု၊လှံတစင်းမျှမရှိ။
စေတနာစိတ်ရှိ၍ဆင်းရဲသားတို့တွင်မိမိကိုယ်ကိုလှူသောဣသရေလအမျိုးမင်းတို့အားငါစိတ်နူးညွတ်၏။ထာဝရဘုရား၏ကျေးဇူးတော်ကိုချီးမွမ်းကြလော့။
ဖြူသောမြည်းကိုစီးသောသူ၊တရားမှုကိုစီရင်သောသူ၊လမ်း၌သွားသောသူတို့၊
ရေကျင်းများအနားမှာလက်ရဥစ္စာကိုဝေမျှသောသူတို့၏အသံကိုကြားသောအခါသီချင်းဆိုကြလော့။ထာဝရဘုရား၏တရားသောအမှု၊ဣသရေလမြို့ရွာတို့၌တရားသဖြင့်ပြုတော်မူသောအမှုတို့ကိုထိုအရပ်တို့တွင်ချီးမွမ်းကြလိမ့်မည်။ထိုအခါထာဝရဘုရား၏လူတို့သည်မိမိတို့နေသောမြို့သို့ပြန်သွားကြလိမ့်မည်။
နိုးပါ၊နိုးပါ၊ဒေဗောရ။နိုးပါ၊နိုးပါ၊သီချင်းဆိုပါ၊အိုဗာရက်၊ထပါ၊အဘိနောင်သား၊သင်ဘမ်းဆီးချုပ်ထားသောသူတို့ကိုထုတ်ပြပါ။
ထိုအခါကျန်ကြွင်းသောသူတို့သည်သူရဲကြီးတို့ထံသို့ဆင်းကြ၏။ထာဝရဘုရား၏လူတို့သည်အစွမ်းတန်ခိုးကြီးသောသူတို့ထံသို့ငါ့အဘို့ဆင်းကြ၏။
အာမလက်လူနေရာအနားမှာနေရာကျသောသူတို့သည်ဧဖရိမ်ခရိုင်ထဲကထွက်လာကြ၏။သူတို့နောက်မှာသင်၏ဗိုလ်ခြေတို့တွင်ဗင်္ယာမိန်အမျိုးသားတို့သည်လိုက်ကြ၏။မာခိရအမျိုးထဲကမင်းများ၊ဇာဗုလုန်အမျိုးထဲကစီရင်တတ်သောသူများတို့သည်ထွက်လာကြ၏။
ဣသခါမင်းတို့သည်လည်း၊ဒေဗောရ၌ပါ၍ဣသခါအမျိုးသည်ဗာရက်၏လက်ရုံးဖြစ်၏။ဗာရက်နောက်မှာချိုင့်ထဲသို့ပြေးလိုက်ကြ၏။ရုဗင်အမျိုးနေရာချောင်းအသွယ်သွယ်၌စိတ်နှလုံးပြဌာန်းခြင်းများကြ၏။
နောက်တဖန်သင်သည်သိုးမြည်သံကိုနားထောင်ခြင်းငှါတောင်ကြားမှာအဘယ်ကြောင့်ထိုင်နေသနည်း။ရုဗင်အမျိုးနေရာချောင်းအသွယ်သွယ်၌စိတ်နှလုံးတွန့်တိုခြင်းများကြသည်တကား။
ဂိလဒ်ပြည်သားတို့သည်ယော်ဒန်မြစ်တဘက်၌ငြိမ်ဝပ်စွာနေကြ၏။ဒန်းအမျိုးသည်သင်္ဘောဆိပ်အနားမှာအဘယ်ကြောင့်နေရစ်သနည်း။အာရှာအမျိုးသည်လည်းပင်လယ်ကမ်းနားသင်္ဘောဆိုက်ရာကွေ့တို့၌မလှုပ်ဘဲငြိမ်ဝပ်စွာနေသည်တကား။
ဇာဗုလုန်အမျိုးသည်အသက်ကိုစွန့်စားသည်တိုင်အောင်ရဲရင့်၍နဿလိအမျိုးသည်မြင့်သောတောအရပ်၌ထိုနည်းတူပြု၏။
ရှင်ဘုရင်တို့သည်လာ၍စစ်တိုက်ကြ၏။ခါနနိရှင်ဘုရင်တို့သည်မေဂိဒ္ဒေါအိုင်၊တာနက်မြို့အနားမှာတိုက်သော်လည်း၊ငွေကိုလုယူ၍မရကြ။
ကောင်းကင်မှစစ်ကူကြ၏။ကြယ်တို့သည်လှည့်ပတ်စဉ်အခါသိသရကိုစစ်တိုက်ကြ၏။
ကိရှုန်မြစ်၊စစ်မှုကြောင့်ကျော်စောသောမြစ်၊ကိရှုန်မြစ်သည်ရန်သူတို့ကိုပယ်သွား၏။အိုငါ့ဝိညာဉ်၊သင်သည်ခွန်အားကြီးသောသူကိုနှိပ်နင်းပြီ။
ကေနိအမျိုးသားဟေဗာ၏မယားယေလသည်၊မိန်းမတကာတို့ထက်မြက်စွာသောမင်္ဂလာရှိ၏။တဲ၌နေသောမိန်းမတကာတို့ထက်မြတ်စွာသောမင်္ဂလာရှိ၏။
ထိုသူသည်ရေကိုတောင်း၍ယေလသည်နို့ကိုပေး၏။မင်းသုံးသောဖလားနှင့်နို့ဓမ်းကိုဆက်လေ၏။
တဲတံသင်ကိုယူ၍လက်ျာလက်နှင့်လက်ရိုက်ကိုကိုင်လျက်သိသရကိုရိုက်လေ၏။သူ၏ခေါင်းကိုထိုးရိုက်၍နားပန်းကိုထုတ်ချင်းခွင်းဖောက်လေ၏။
သူသည်ယေလခြေရင်း၌ကျ၍လဲလျက်တုံးလုံးနေ၏။ခြေရင်း၌ကျလဲ၍ကျရာအရပ်၌သေလျက်လဲနေ၏။
သိသရအမိသည်ပြတင်းပေါက်ဝဖြင့်ကြည့်၍ကုလားကာအတွင်း၌နေလျက်၊သူ၏ရထားသည်အဘယ်ကြောင့်လာခဲသနည်း။ရထားဘီးတို့သည်အဘယ်ကြောင့်နှေးသနည်းဟုမြည်တမ်းလေ၏။
ပညာရှိသောမင်းသမီးတို့သည်ပြန်လျှောက်သည်သာမက၊သူ့ကိုယ်တိုင်ပြန်ပြောသည်ကား၊
အိုထာဝရဘုရား၊ကိုယ်တော်၏ရန်သူအပေါင်းတို့သည်ထိုသို့ပျက်စီးခြင်းသို့ရောက်ကြပါစေသော။ထာဝရဘုရားကိုချစ်သောသူတို့သည်အရှိန်တန်ခိုးနှင့်ထွက်သွားသောနေမင်းကဲ့သို့ဖြစ်ပါစေသောဟုသီချင်းဆိုကြ၏။ထို့နောက်အနှစ်လေးဆယ်တိုင်တိုင်တပြည်လုံးငြိမ်းလေ၏။
ရာဇဝင်ချုပ်ဒုတိယစောင်၃၆
ရာဇဝင်ချုပ်ဒုတိယစောင်၃၆
ယုံကြည်သူသမ္မာကျမ်းအနက်ဖွင့်ရာဇဝင်ချုပ်ဒုတိယစောင်
ယောခတ်မင်းသည်ဖင်ပူအောင်နန်းမထိုင်လိုက်ရပါ။၃လသာနန်းစံသည်။အဲဂုတ္တုဘုရင်ကနန်းချသည့်အပြင်စစ်လျော်ကြေးမတန်မဆတောင်းဆိုလိုက်သေးသည်။ယောခန်မင်းသည်ဖခင်ယောရှိမင်း၏ခြေဖျားမမှီ။ဖခင်၏လုပ်ဆောင်ချက်နှင့်ဆန့်ကျင်ဘက်ဖြစ်သည်။ဆိုးသွမ်းမိုက်ကန်းဟော့ရမ်းသည်၄ရာ၂၃၃၁၃၄နှင့်ယှဉ်ဖတ်မပါ။အဲဂုတ္တုပြည်သို့ဖမ်းဆီးခြင်းခံရပြီးထိုပြည်တွင်နတ်ရွာစံသည်။
၃၆၄၈ယောယကိမ်သို့လျောကိမ်မင်းသည်ယောခတ်မင်း၏အစ်ကိုဖြစ်သည်။အဲဂုတ္တူဘုရင်နေဇာမင်း၏နန်းတင်ပေးခြင်းဖြင့်ဘုရင်ဖြစ်လာသည်။၁နှစ်လုံးလုံးမင်းဆိုးမင်းညစ်ယုဒဘုရင်အဖြစ်နန်းစံသည်။ဘီစီ၆၀၅ခုနှစ်တွင်နေဗုခဒ်နေဇာဘုရင်ကရာဇပလ္လင်ဆုံးခန်းတိုင်စေသည်။ဗာဗုလုန်သို့ဖမ်းဆီးခေါ်ဆောင်သွားသော်လည်းမကွပ်မျက်။ရာဇဝင်ချုပ်တွင်ရေးမှတ်ခြင်းမပြုသော်လည်းယေရှုရှလင်ပျက်သုဉ်းချိန်ထိအသက်ရှင်နေသေးကြောင်းယေရမိ၏ပရောဖက်ပြုချက်အရနားလည်ရသည်ယေ၂၂၁၉၊၃၆၃၀နှင့်ယှဉ်ဖတ်ပါ။
ခယောယချိန်မင်း၃၆၉၊၁၀
၃၆၉၁၀ယောယချိန်သို့ယေခေါနိမင်းနန်းတက်ချိန်တွင်အသက်၁၈နှစ်ရှိသည်။
၃လနှင့်၁၀ရက်သာနန်းထိုင်ရပြီး၊ကျန်ရှိသောအသက်၃၇နှစ်သည်ဗာဗုလုန်တွင်ထောင်နန်းစံရသည်။ဗာဗုလုန်ဘုရင်နေဗုခဒ်နေဇာကွယ်လွန်သွားသောအခါလွတ်ငြိမ်းချမ်းသာခွင့်ရရှိသွားသည်၄ရာ၂၅၂၇၃၀။
၄။ဗာဗုလုန်သို့ဖမ်းဆီးခေါ်ဆောင်သွားခြင်း၃၆၂၀၂၁
၃၆၂၀၂၁ယုဒလူများသည်နှစ်ပေါင်း၄၉၀လုံးလုံးဥပုသ်နေ့မစောင့်မထိန်းကြ။ယခုနှစ်ပေါင်း၇၀ဥပုသ်စောင့်ထိန်းရန်အကြောင်းဖန်လာသည်။နှစ်ပေါင်း၇၀ဖမ်းဆီးကျွန်ပြုခံရခြင်းအကြောင်းအရာများကိုဧဇရမှတ်စာနိဒါန်းတွင်ရှင်းပြထားသည်။
၅။ကုရုမင်းအမိန့်၃၆၂၂၂၃
ဟေဗြဲကျမ်းတွင်ရာဇဝင်ချုပ်သည်နောက်ပိတ်ဆုံးကျမ်းစောင်ဖြစ်သည်။မာလ၄၆တွင်ပါရှိသည့်အတိုင်းကျိန်ခြင်းအမင်္ဂလာဖြင့်အဆုံးမသတ်ဘဲဇာတ်သိမ်းခန်းလှသွားသည်။
ထို့ကြောင့်ပါရှားဘုရင်မင်းသည်ယုဒလူများအတွက်ဘုရာသခင်စေလွှတ်သောဘုရင်ဖြစ်၍လောကဘုရင်များတွင်အကြီးမြတ်ဆုံးဖြစ်သည်ဟုအမွှမ်းတင်ကြသည်။ယုဒပြည်ယေရှုရှလင်တွင်လည်းဗိမာန်တော်ပြန်တည်ဆောက်ကြရန်တိုက်တွန်းအားပေးသည်။ဘုရားသခင်၏လူများအလယ်မှလူသားတစ်ဦးဖြစ်သည်။ဘုရားသခင်သည်ကုရုမင်းနှင့်အတူရှိတော်မှုသောကြောင့်ယုဒလူများဇာတိချက်ကြွေမွေးရပ်မြေသို့ပြန်လည်ခြေချခွင့်ရရှိကြသည်။
၁၂၃၁၀ရှောလမုန်မင်းကဟိရံမင်းထံသို့မည်ရွေ့မည်မျှပေးခဲ့သနည်း။၃ရာ၅၁၁တွင်တမျိုးဖြစ်၍၆ရာ၂၁၀တွင်တမျိုးပြသည်။၃ရာသည်ပုဂ္ဂိုလ်ရေအရဟိရ့မင်းအိမ်ထောင်မိသားစုသို့ပေးကမ်းခြင်းဖြစ်၍၆ရာ၂၁၀သည်ထင်းခုတ်သမားများသို့လက်ဆောင်ပေးခြင်းဖြစ်သည်။
၂၂၁၁၁၆ဟုရံ၏မိခင်သည်မည်သူနည်း။၆ရာ၂၁၄တွင်ဒန်အမျိုးမှမုဆိုးမဟုဆိုသည်။ပထမယောင်္ကျားသည်နဿလိအမျိုးဖြစ်၍သူမသည်ဒန်လူမျိုးဖြစ်ပေမည်။ပထမလင်သေသောကြောင့်တုရုအမျိုးနှင့်နောက်အိမ်ထောင်ပြုပြီးဖြစ်သည်။
၆၄၁၂၂၄၂တွင်ပါရှိသည့်အင်တုံ၏အရွယ်ပမာဏသည်တခါတရံသမ္မာကျမ်းစာကူးယူသူများ၏အမှားအယွင်းဖြစ်နိုင်သည်။ထိုအရွယ်အစားကိုအတောင်၃၀သို့၅၄၀လက်မအစားထောင့်ဖြတ်အချင်း၁၈၀လက်မဟုမှတ်ယူရသည်။ရှင်းပြရန်ခက်ခဲသောအချက်မှာအထူ၄လက်မဖြစ်သည်။ငယ်၂တွင်အပြင်ဖက်အချင်းအရွယ်အစားပေးထားခြင်းဖြစ်သည်။အတွင်းပိုင်းသည်အထူနှစ်ဖက်၈လက်မနုတ်ပါက၁၇၂လက်မအချင်းရှိမည်။ထိုအချင်းပမာဏကိုတန်ဖိုး၃၁၄နှင့်မြှောက်၍တွက်ချက်လျှင်ကျမ်းချက်ပါရှိသည့်အတိုင်းအဝန်းအတောင်၃၀နီးပါးရရှိသည်။
ထိုအင်တုံတွင်ရေပမာဏမည်မျှကာသနည်း။၃ရာ၇၂၆တွင်ရေဗတ်၂၀၀၀ဟုဆို၍၄၅တွင်ရေဗတ်၃၀၀၀ဟုဆိုပြန်သည်။နှစ်ထောင်သည်သာမန်ပုံမှန်ပမာဏဖြစ်၍အပြည့်အလျှံထည့်လျှင်သုံးထောင်ဆန့်ပါသည်။
၇၇၁၁၁၆ရာဇဝင်ချုပ်ဒုတိယစာစောင်
၈၈၇၁၀ရှောလမုန်ဘုရင်၏အရာရှိမင်းများသည်များပြားလှသည်။၈၁၀တွင်၂၅၀ဦးဟုဆို၍၃ရာ၉၂၃တွင်၅၅၀ဦးဟုဆိုသည်။၆ရာ၂၁၇၁၈မှတ်စုကိုကြည့်ပါ။
၉၈၇၁၈ရှောလမုန်သည်သြဖိရထံမှရွှေစင်အကျပ်၄၅၀ရရှိသည်ဟု၈၁၈တွင်ဆို၍၃ရာ၉၂၈တွင်အကျပ်၄၂၀ဟုဆိုသည်။ဟေဗြဲကိန်းဂဏန်း၂နှင့်၅သည်မှားယွင်းရန်လွယ်ကူသောဂဏန်းဖြစ်၍စာကူးယူသူများသူများ၏မှားယွင်းချက်ဖြစ်သည်။အချို့ကမှုထိုကိန်းဂဏန်းကွာခြားချက်အကျပ်၃၀သည်စာရင်းမဝင်အပိုဆောင်းမုန့်ဖိုးပေးခြင်းဖြစ်သည်ဟုဆိုကြသည်။
၁၀၉၁၃၂၈တာရှုအရပ်သည်ဓါတ်သတ္တုပေါများသောအရပ်ဒေသအဖြစ်ဓမ္မဟောင်းကာလ၌လူသိများထင်ရှားသည်။ကျမ်းတတ်ပညာရှင်အများစုကမှုယခုခေတ်ကာလစပိန်ပြည်ဖြစ်သည်ဟုဆိုကြသည်။ငွေ၊ကြေး၊ခဲကြွယ်ဝသောတိုင်းပြည်ဖြစ်သည်။တာရှုသင်္ဘာများဆိုသည်မှာလူစီးသမဟုတ်ဘဲ၊ပင်လယ်ကူးကုန်တင်သကြီးများဖြစ်သည်။
၁၁၉၁၃၂၈ရှောလမုန်မင်းတွင်မြင်းဇောင်း၄၀၀၀ငယ်၂၅ဟုဆို၍၃ရာ၄၂၆တွင်၄၀၀၀၀ဟုဆိုထားသည်။ကျမ်းမှုတွင်၃ရာ၄၂၆ပါ၄၀၀၀ကိုအတည်ယူရသည်ဟုဆိုသည်။မြင်းစစ်သည်တော်တစ်သောင်းနှစ်ထောင်သာရှိသဖြင့်ဓမ္မရာဇဝင်တတိယစာစောင်မှအရေအတွက်မှားယွင်းကူးယူခြင်းဖြစ်ဟန်ရှိသည်။
၁၃၁၂၉၁၂ကျမ်းတတ်ပညာရှင်အများစုကရွှေစင်ကိုဘုရားသခင်၏ဘုန်းတန်ခိုး၊ကြေးဝါကိုတရားစီရင်ခြင်းအမှတ်လက္ခဏာအဖြစ်အဓိပ္ပာယ်ကောက်တတ်ကြသည်။
ကမှုဒုတိယကျမ်းပိုဒ်ကိုလက်ခံသည်။အကုန်လုံးဖျက်ဆီးခြင်းမပြုဟုဆိုသည်။ကထိုအချိန်ကာလနှစ်ခုသည်အတော်အတန်ကွာခြားသည်ဟုယုံကြည်သည်။အာသမင်းသည်နန်းတက်ခါစပိုင်းတွင်ရုပ်တုဘုရားတုဟူသမျှဖျက်သိမ်းသည်။သို့သော်အနယ်ထိုင်လာသောအခါကြီးပေါကြောင်ဖြစ်လာသည်။ဘုရားသခင်ကိုမေ့လျော့ပြီးဘုရားတုနောက်သို့သမင်လည်ပြန်သည်။၏ကိုကြည့်။
၁၆၁၅၁၆၁၉ဟေဗြဲဝေါဟာရတွင်မိခင်သည်အဘွားလည်းဖြစ်နိုင်သည်။
၂၀၂၀၁၆ဟေဗြဲဝေါဟာရသည်နှင့်ဆင်တူလွန်းသည်။စာကူးယူသူ၏မှားယွင်းကူးယူချက်ဖြစ်သည်။
၂၁၂၂၁၉ကျမ်းမှု၆ရာ၂၂၂တွင်အဟိယမင်းသည်အသက်၄၂နှစ်အရွယ်၌နန်းတက်သည်ဟုဆိုလိုသည်။ကျမ်းမူ၆ရာ၈၁၆တွင်မူ၂၂နှစ်အရွယ်၌နန်းတက်သည်ဟုဆိုပြန်သည်။၂၂နှစ်ပိုဖြစ်တန်ရာသည်။အဘယ်ကြောင့်ဆိုသော်သူ့ဖခင်ကွယ်လွန်သည့်အသက်၄၀အရွယ်နှင့်ချင်ချိန်တါက်ချက်လျှင်ယုတ္တိပိုရှိသည်။၄၂နှစ်ဆိုခြင်းမှာစာကူးယူသူ၏အမှားဖြစ်နိုင်ပါသည်။
၂၂၂၄၄၁၄အလှူခံသေတ္တာကိုတံခါးအပြင်ဘက်တွင်ထားရှိသည်ဟု၂၄၈တွင်ဆို၏။၄ရာ၁၂၉တွင်ယဇ်ပလ္လင်ဘေးနားတွင်ထားရှိသည်ဟုဆိုပြန်သည်။အချို့ကျမ်းစာပညာရှင်ကြီးများကမှုသေတ္တာ၂လုံးထားရှိပြီးဖြစ်မည်ဟုယူဆကြသည်။အချို့ကမူသေတ္တာတလုံးတည်းဖြစ်၍နှစ်နေရာစလုံးတွင်တလှည့်စီထားခြင်းဖြစ်သည်ဟုဆိုသည်။
၂၃၂၄၄၁၄အလှူခံငွေဖြင့်ဗိမာန်တော်အသုံးအဆောင်များပြုလုပ်ခြင်းမရှိကြောင်း၄ရာ၁၂၁၃တွင်ဆို၍၆ရာ၂၄၁၄တွင်မူပိုလျှံသောငွေများဖြင့်ဗိမာန်တော်အသုံးအဆောင်များပြုလုပ်ကြသည်ဟုဆိုသည်။ဓမ္မရာဇဝင်တတိယစောင်သည်အဆောက်အဦဆောက်လုပ်သူများပေးခြေငွေကိုဆိုလို၍ရာဇဝင်ချုပ်သည်အဆောက်အဦးဘက်ဂျက်မှပိုငွေကိုဆိုလိုသည်။
၂၆၂၈၁၆၂၇အာခတ်မင်း၏အလောင်းကိုဘိုးဘေးများနှင့်အတူသင်္ဂြိုဟ်ကြသော်လည်းတော်ဝင်မိသားစုသုဿန်တွင်သင်္ဂြိုဟ်ခြင်းမပြုကြ။
၃၀၃၆၉၁၀ယေဟောချိန်သည်အသက်၈နှစ်အရွယ်တွင်နန်းတက်သည်ဟုငယ်၉တွင်ဆို၍၄ရာ၂၄၈တွင်၁၈နှစ်၌နန်းတက်သည်ဟုဆိုသည်။အပိုဒ်ငယ်၉သည်စာကူးယူမှားခြင်းသေချာသည်။အဘယ်ကြောင့်ဆိုသော်ဗာဗုလုန်သားများအားအညံ့ခံသည့်အချိန်တွင်ယေဟောချိန်၌မယားများရှိနေသည်။ထိုကာလသည်နန်းစံပြီးဖင်မနွေးမီတခဏသာရှိသေးသည်၄ရာ၂၄၁၅။အချို့ဟေဗြဲကျမ်းမူ၊နှင့်ကျမ်းမူများတွင်၁၈နှစ်ဟုရေးထားကြသည်။
မူလဂဏန်း၁ရတဲ့လူဟာအသားအရည်ကဖြူဖတ်ဖြူရော်ရှိတတ်တယ်ကွ။ဒါပေမယ့်ကိုယ်လုံးကိုယ်ပေါက်ကကြံ့ခိုင်တဲ့လက္ခဏာရှိတယ်ကွ။ဆံပင်တို့ဘာတို့ကတော့အများအားဖြင့်အမည်းရောင်ဖြစ်လေ့ရှိတယ်။ပြီးတော့လူအများစုနဲ့မနေဘဲတစ်ကိုယ်ရေတစ်ကာယနေတတ်တယ်ကွ။
နောက်တစ်ခုကတော့၁ဂဏန်းသမားဟာလူတွေကိုမယုံဘူး။အမြဲတမ်းသံသယရှိနေတတ်တယ်။တော်တော်များများ၁ဂဏန်းသမားတွေကအာဏာပြတာတို့အမိန့်ပေးတာတို့လုပ်လေ့ရှိတယ်။ပြီးတော့အသစ်အဆန်းကိုဖန်တီးလုပ်ဆောင်တတ်တဲ့ဥဉ်လဲရှိတယ်။
အရောင်ဆိုရင်တော့အဝါရောင်တို့၊ရွှေရောင်တွေဟာ၁ဂဏန်းသမားနဲ့သင့်မြတ်တယ်။ပြီးတော့ကျောက်မျက်ရတနာထဲကဆိုရင်တော့ပယင်းတို့ဥဿဖယားတို့စိန်တို့ဟာ၁ဂဏန်းသမားဆောင်သင့်တဲ့ကျောက်မျက်ရတနာပဲ။
ပြီးတော့အရေးကြီးတဲ့၁ဂဏန်းသမားအနေနဲ့အရေးကြီးတဲ့အလုပ်တွေလုပ်ရင်ဘယ်လမှာပဲဖြစ်ဖြစ်၁၂၄၇၁၀၁၁၁၃၁၆၁၉၂၀၂၂၂၅၂၈၂၉၃၁ရက်တွေဟာသင့်မြတ်တဲ့ရက်တွေပဲကွ။
ပြီးတော့၁ဂဏန်းသမားတွေဖြစ်တတ်တဲ့ရောဂါတွေဟာနှလုံးသွေးလွှတ်ကြောနှင့်ပါတ်သက်သောရောဂါ၊သွေးလေမမှန်တဲ့ရောဂါတွေဖြစ်တတ်တယ်ကွ။
၁ဂဏန်းသမားအတွက်အကောင်းဆုံးဆေးကတော့ပျားရည်ပဲဟေ့။ပျားရည်ကိုစားပွဲဇွန်းကြီးနဲ့ညအိပ်ယာဝင်တစ်ဇွန်းတစ်ဇွန်းသောက်သင့်တယ်ကွ
ဒါကတော့အဘမင်းသိင်္ခပြောပြတဲ့၁ဂဏန်းသမားအကြောင်းပါ။
မူလဂဏန်းဆိုတာမွေးရက်ဂဏန်းကိုခေါ်တာ။
နှလုံးဆိုရင်တော့တစ်လုံးထဲရအောင်ပေါင်းရမယ်။ဥပမာ၁၂ရက်နေ့ဆိုရင်၁နှင့်၂ပေါင်းတော့၃ရတယ်။အဲဒီတော့၃ဂဏန်းသမားပေါ့။
ဒီလိုရှိတယ်ကွ။အင်္ဂလိပ်လရဲ့ဘယ်လမှာပဲဖြစ်ဖြစ်၂ရက်၊၁၁ရက်၊၂၀ရက်၊၂၉ရက်တွေမှာမွေးတဲ့လူတွေကိုဂဏန်းဗေဒင်ပညာအရ၂ဂဏန်းသမားလို့ခေါ်ရမှာပဲ။ဒီလူတွေဟာအနုပညာဘက်မှာချွန်တတ်တယ်။စိတ်နေစိတ်ထားသိမ်မွေ့တတ်တယ်။အတွေးအခေါ်စိတ်ကူးကောင်းတတ်တယ်။
စကားပြောတဲ့အခါမှာပါးစပ်တစ်ခုတည်းကပြောတတ်တာမဟုတ်ဘူး။လက်ရောမျက်လုံးရောမျက်ခုံးရောပါအောင်ပြောတတ်တယ်။
ဒါပေမယ့်၁၆ရက်ကိုပေါင်းလိုက်ရင်၇ကျနေပေမယ့်အသုံးမပြုသင့်ဘူး။ရှောင်သင့်တယ်။
နောက်တစ်ခုက၂ဂဏန်းသမားတွေဟာအလုပ်တွေကိုအရမ်းလုပ်ပြီးခြေကုန်လက်ပန်းကျသွားတဲ့ရောဂါမျိုးအဆစ်အမြစ်ကိုက်ခဲတဲ့ရောဂါမျိုးတွေဖြစ်တတ်တယ်။ဂဏန်းဗေဒင်စာအုပ်တွေမှာတော့ဓာတ်စာတွေအများကြီးညွန်းထားပါတယ်။ဒါပေမယ့်တစ်ကယ်လက်တွေ့အသုံးဝင်တာကတော့ရှောက်သီးပဲ။ညအိပ်ယာဝင်ခါနီးတိုင်းစားပွဲဇွန်းနဲ့တစ်ဇွန်းတစ်ဇွန်းသောက်သင့်တယ်။
၂ဂဏန်းသမားအတွက်ကံကောင်းတဲ့အရောင်ကတော့အဖြူရောင်နဲ့အစိမ်းရောင်တွေပါပဲ။
၂ဂဏန်းသမားဝတ်ဆင်သင့်တဲ့ကျောက်မျက်ရတနာကတော့ပုလဲရယ်၊မွန်းစတုံးခေါ်တဲ့လကျောက်ရယ်ဖြစ်တယ်။
၂ဂဏန်းသမားတွေဟာဘယ်နေရာမှာဘယ်လိုအလုပ်မျိုးတွေကိုလုပ်ရလုပ်ရသူတို့ရဲ့လုပ်ငန်းကိုအနုပညာဆန်အောင်လုပ်ကိုင်လေ့ရှိတယ်။ပြီးတော့၂ဂဏန်းသမားဟာဘဝမှာအလုပ်နှစ်ခါပြောင်းရတတ်တယ်။အိမ်ထောင်လည်းနှစ်ဆက်ဖြစ်တတ်တယ်။
ဘယ်လမှာပဲဖြစ်ဖြစ်၃ရက်၊၁၂ရက်၊၂၁ရက်၊၃၀ရက်တွေမှာမွေးရင်တော့အဲဒီလူကို၃ဂဏန်းသမားလို့ခေါ်ရမှာပဲ။သူတို့ကမျက်နှာသွယ်တတ်ကြပါတယ်။သူတို့ရဲ့မျက်နှာကိုကြည့်ရင်အစဉ်သဖြင့်အေးအေးဆေးဆေးရှိတတ်ကြပါတယ်။
ဘယ်လိုနေရာကိုရောက်ရောက်အဆင်ပြေအောင်နေထိုင်တတ်ကြတယ်။သဘာ၀မကျအောင်ထုပ်ထားတဲ့စည်းကမ်းဥပဒေတွေကိုတလေးတစားလိုက်နာကြတယ်။အလုပ်ဝတ္တရားကိုလည်းအလွန်ရိုသေတတ်ကြတယ်။
သူတို့နဲ့သင့်တော်တဲ့အရောင်တွေကတော့ခရမ်းရောင်၊မရမ်းရောင်။ပန်းနုရောင်တွေဖြစ်တယ်။
ကျောက်မျက်ရတနာထဲမှာဆိုရင်ဂေါ်မုတ်ကျောက်ဟာ၃ဂဏန်းသမားနဲ့သင့်တော်တဲ့ကျောက်ပဲ။
၉ရက်။၁၈ရက်။၂၇ရက်တွေဟာတတိယတန်းစားကံကောင်းတဲ့နေ့တွေပါပဲ။
၃ဂဏန်းသမားတွေဖြစ်တတ်တဲ့ရောဂါတွေကတော့ဦးခေါင်းပိုင်းမှာအများဆုံးဖြစ်တတ်တယ်။ပြီးတော့အကြောရောင်ရော၈ါ၊အကြောတက်ရောဂါ၊ဖြစ်တတ်တယ်။
သူတို့အတွက်အကောင်းဆုံးဓာတ်စာကတော့နာနတ်သီးဖြစ်တယ်။ဒုတိယသင့်တော်တာကတော့ဆီးဖြူသီးဖြစ်တယ်။ဘာပဲဖြစ်ဖြစ်၃ဂဏန်းသမားတွေဟာနာနတ်သီးတစ်လှည့်ဇီးဖြူသီးတစ်လှည့်မှန်မှန်ကြီးစားစားပေးသွားဖို့လိုပါတယ်။
အင်္ဂလိပ်လရဲ့ဘယ်လမဆို၄ရက်၊၁၃ရက်၊၂၂ရက်၊၃၁ရက်နေ့တွေမှာမွေးရင်၄ဂဏန်းသမားလို့ခေါ်ရမယ်။သူတို့ရဲ့မျက်နှာသွင်ပြင်ဟာတစ်ခြားသူနဲ့မတူပဲတမူထူးခြားနေတယ်။ထက်ထက်မြက်မြက်ရှိတဲ့မျက်နှာမိျုးရှိတယ်။၄ဂဏန်းသမားတွေဟာလွယ်လွယ်ကူကူမိတ်ဖွဲ့လို့မရဘူး။
တစ်နည်းတစ်ဖုံခွတီးခွကျဖြစ်လေ့ရှိတယ်။အများတကာနဲ့လည်းအယူအဆချင်းမတူပဲတစ်မျိုးတစ်ဖုံကွာဟနေတတ်တယ်။စည်းကမ်းတွေအမိန့်တွေကိုမနာခံတတ်ဘူး။၄ဂဏန်းသမားတွေဟာမမျှော်လင့်ပဲရတနာပုံဆိုက်သလိုကြီးပွားတတ်တယ်။မိတ်ဆွေအပေါင်းအသင်းရှိရင်လည်းအနည်းစုပဲဖြစ်လိမ့်မယ်။အဲဒီအနည်းစုကလည်းသူ့အပေါ်အင်မတန်သစ္စာရှိတဲ့လူတွေဖြစ်တတ်တယ်။
၄ဂဏန်းသမားတွေအရေးကြီးတဲ့အလုပ်ကိုလုပ်မယ်ဆိုရင်၄ရက်။၁၃ရက်။၂၂ရက်၃၁ရက်တွေဟာအကောင်းဆုံးပဲ။
သူတို့အတွက်ကံကောင်းစေတဲ့အရောင်ကတော့စပ်ထားတဲ့အရောင်။မီးခိုရောင်၊ညိုမှိုင်းတဲ့အရောင်တွေဖြစ်တယ်။
ဝတ်ဆင်သင့်တဲ့ရတနာကတော့နီလာပေါ့ကွာ။
ပြီးတော့၄ဂဏန်းသမားတွေဟာရောဂါဆန်းတွေဖြစ်တတ်တယ်။မမြင်ရတဲ့နေရာတွေမှာအနာဖြစ်တတ်တယ်ကွ။
ရောဂါဖြစ်လာရင်လျှပ်စစ်ဓာတ်ကိုအသုံးပြုပြီးကုသတဲ့ကုသနည်းဟာအထူးကောင်းတယ်။နောက်တစ်ခုက၄ဂဏန်းသမားတွေဟာဆေးစားခြင်းဆေးသောက်ခြင်းထက်အချိန်လုံလုံလောက်လောက်အနားယူလိုက်ခြင်းဟာကောင်းတယ်။၄ဂဏန်းသမားနေထိုင်မကောင်းဖြစ်တဲ့အခါသတ်သတ်လွတ်စားလိုက်တာနဲ့ပျောက်ကင်းသွားတတ်ပါတယ်။
အင်္ဂလိပ်လဘယ်လမဆို၅ရက်၊၁၄ရက်၊၂၃ရက်၊တစ်ရက်ရက်မှာမွေးရင်ဂဏန်းဗေဒင်ပညာအရ၅ဂဏန်းသမားလို့ခေါ်ရမှာပဲ။၅ဂဏန်းသမားရဲ့မျက်နှာသွင်ပြင်ကတော့အစဉ်သဖြင့်ပြုံးရွှင်နေတတ်ပါတယ်။စိတ်နေစိတ်ထားကိုပြောရရင်အလွန်လှုပ်ရှားလွယ်တယ်။ဘဝကိုလျှောက်လှမ်းတဲ့အခါလောင်းကစားဆန်ဆန်လျှေက်လှမ်းတတ်ပါတယ်။
လောင်းကစားသမားလို့ပြောတာမဟုတ်ဘူးနော်။စွန့်စားတာကိုပြောတာ။အဆုံးအဖြတ်မြန်တယ်။ဆင်းဆင်းရဲရဲမနေရတတ်ဘူး။လက်ဖျားမှာငွေသီးနေတဲ့လူတွေဟာများသောအားဖြင့်၅ဂဏန်းသမားတွေဖြစ်တတ်ပါတယ်။ဒါပေမယ့်ငွေလည်းမမြဲဘူး။
၅ဂဏန်းသမားတွေဖြစ်တတ်တဲ့ရော၈ါကတော့အကြောတက်တဲ့ရောဂါနဲ့အာရုံကြောနဲ့ဆိုင်တဲ့ရောဂါတွေပဲဖြစ်တတ်တယ်။
ဂဏန်းဗေဒင်စာအုပ်မှာတော့ဓာတ်စာတွေအများကြီးပြထားပါတယ်။၅ဂဏန်းသမားအတွက်တကယ်စွမ်းတဲ့ဓာတ်စာကတော့မုန်လာဥပဲ။မုန်လာဥကိုများများစားပေးပါ။၅ဂဏန်းသမားနဲ့အလွန်တည့်ပါတယ်။
သင့်မြတ်တဲ့အရောင်ကတော့အဖြူရောင်နဲ့ထုံးကျောက်ရောင်လိုဟာမျိုးတွေဖြစ်ပါတယ်။
သင့်မြတ်တဲ့ရတနာကတော့စိန်နဲ့ပလက်တီနမ်ဖြစ်တယ်။
၅ဂဏန်းသမားတွေအတွက်အရေးကြီးတဲ့ကိစ္စတွေလုပ်စရာရှိရင်ဘယ်လဆိုရက်တွေမှာလုပ်သင့်ပါတယ်။အကျိုုးပေးပါတယ်။
အင်္ဂလိပ်လဘယ်လမဆို၆ရက်၁၅ရက်၂၄ရက်တစ်ရက်ရက်မှာမွေးရင်၆ဂဏန်းသမားလို့ခေါ်နိုင်တယ်။၆ဂဏန်းသမားရဲ့မျက်နှာသွင်ပြင်ဟာစွဲဆောင်နိုင်တဲ့မျက်နှာမျိုးဖြစ်တတ်တယ်။ဘဝမှာအချစ်ရေးကြောင့်အိမ်ထောင်ရေးကြောင့်လွမ်းဆွေးရတာတွေတွေ့ရတတ်တယ်။အလှအပကိုနှစ်သက်တတ်တယ်။
တေးဂီတပန်းချီပန်းပုစတာတွေကိုနှစ်သက်တတ်တယ်။လေးစားတတ်တယ်။အထူးသဖြင့်အနုပညာကိုခံစားတတ်တဲ့သဘောရှိတယ်။သင့်တင့်တဲ့အရောင်တွေကတော့အပြာရောင်အမျိုးမျိုးဟာအသင့်တော်ဆုံးပဲ။သင့်မြတ်တဲ့ကျောက်မျက်ရတနာကတော့မြဟာအသင့်မြတ်ဆုံးပါပဲ။
၆ဂဏန်းသမားတွေအဖြစ်အများဆုံးရောဂါကတော့ခေါင်းမူးရောဂါ၊နှခေါင်းသွေးလျှံတဲ့ရောဂါ၊အဆုတ်နဲ့ပါတ်သက်တဲ့ရောဂါတွေဖြစ်ပါတယ်။ွ၆ဏန်းသမားအတွက်အကောင်းဆုံးဓာတ်စာကတော့ပဲသီးတောင့်ပဲ။
၆ဂဏန်းသမားအတွက်အရေးကြီးတဲ့ကိစ္စတွေလုပ်စရာရှိရင်၆၊၁၅၊၂၄ရက်တွေဟာပထမတန်းစားကောင်းတယ်။၉၊၁၈၊၂၇ရက်တွေဟာဒုတိယတန်းစားကောင်းတယ်။၃၊၁၂၊၂၁ရက်တွေဟာတတိယတန်းစားအကျိုးပေးတယ်။
အင်္ဂလိပ်ရက်ရက်မှာမွေးထားရင်၇ဂဏန်းသမားလို့ပြောရမှာပေါ့။၇ဂဏန်းသမားတွေရဲ့ပုံပန်းကတော့ခပ်ကြောင်ကြောင်နေထိုင်လေ့ရှိတယ်။မသိရင်စိတ်ဖောက်ပြန်နေတယ်လို့တောင်ထင်ရတယ်။ကိုယ်စွမ်းကိုယ်စကိုယုံကြည်တယ်။ထူးထူးဆန်းဆန်းအကြောင်းအရာတွေကိုစိတ်ဝင်စားတတ်တယ်။
၇ဂဏန်းသမားတွေအတွက်အရေးကြီးတဲ့ကိစ္စတွေရှိရင်တော့၇ရက်နဲ့၂၅ရက်ဟာပထမတန်းကောင်းတယ်။
၂ရက်၁၁ရက်၂၀ရက်တွေဟာဒုတိယတန်းစားကောင်းတယ်။အဲဒီရက်တွေမှာလုပ်ပေတော့။
သူတို့အတွက်ကံကောင်းစေတဲ့အရောင်တွေကတော့အစိမ်းရောင်အဖြူရောင်နဲ့ညိူမှိုင်းတဲ့အရောင်တွေပဲဖြစ်တယ်။
သူတို့အတွက်ကံကောင်းစေတဲ့ရတနာကတော့ပုလဲကိုဆောင်ထားသင့်ပါတယ်။
၇ဂဏန်းသမားတွေဖြစ်တတ်တဲ့ရောဂါကတော့အလုပ်ဒဏ်ပိတဲ့ရောဂါ၊ခါးအောက်ပိုင်းအကြောတွေဆွဲတဲ့ရောဂါ၊သွေးစုနာလိုအနာကလေးတွေဖြစ်တတ်တယ်။ဒါကြောင့်သူတို့အတွက်သင့်မြတ်တဲ့ဓာတ်စာကတော့အရည်ရွမ်းတဲ့အသီးအရွက်တွေဖြစ်တယ်။အထူးသဖြင့်သင်္ဘောသီးဟာအသင့်မြတ်ဆုံးပါပဲ။
ကောင်းရင်လည်းအလွန်ကောင်းတတ်တယ်။လူကလည်းတစ်ဖက်စွန်းပဲကွ။ပတ်ဝန်းကျင်ကိုဂရုမစိုက်တတ်ဘဲအလုပ်တစ်ခုကိုစမိပြီဆိုရင်ပြီးအောင်ဇွဲနဲ့လုပ်တာ၈ဂဏန်းသမားတွေပဲ။တစ်ခါတစ်ရံအကြောင်းမဲ့လောကကြီးကိုမကျေမနပ်ဖြစ်နေတာ၈ဂဏန်းသမားတွေပဲ။
၈ဂဏန်းသမားတွေဖြစ်တတ်တဲ့ရောဂါကတော့အသည်းရောဂါ၊သွေးနဲ့ပါတ်သက်တဲ့ရောဂါတွေပဲ။သူရဲ့ဓာတ်စာတွေကတော့အသီးအရွက်တွေမုန်လာဥတွေငှက်ပျောသီးတွေဟာသူရဲ့ဓာတ်စာတွေပဲကွ။
ကံကောင်းစေတဲ့အရောင်အရောင်ကလည်းခရမ်းရင့်ရောင်အပြာရင့်ရောင်အထူးသဖြင့်အနက်ရောင်ပေါ့ကွာ။
ကံကောင်းစေတဲ့နေ့ကတော့စနေနေ့ပဲဟေ့။လောကီပညာလိုက်စားရင်၈ဂဏန်းသမားတွေဟာထွန်းပေါက်တတ်တယ်။
မှတ်ချက်ကမ္ဘာကျော်လက္ခဏာဆရာကြီးကိုင်ရိုကမူ၁၇ကို၈ဂဏန်းဟုမယူဆပဲ၈ထက်၆ရဲ့အာနိသင်ကပိုတယ်ဟုယူဆပါကြောင်း။
မူလ၉ဂဏန်းသမားအကြောင်း
အင်္ဂလိပ်လရဲ့ရက်တွေမှာမွေးတဲ့လူတွေကို၉ဂဏန်းသမားလို့ခေါ်တယ်။၉ဂဏန်းသမားတွေဟာသူများပေးတဲ့ငွေတစ်ဆယ်ကိုမမက်ဘူးကွ။ကိုယ်တိုင်ရှာတဲ့ငွေတစ်ဆယ်ကိုမြတ်နိုးတယ်။ဘယ်ကိစ္စကိုမဆိုကွယ်ရာမှာတစ်မျိုးရှေ့တင်မှာတစ်မျိုးမလုပ်တတ်ဘူးကွ။
ဘယ်ရောဂါပဲဖြစ်ဖြစ်ကြက်သွန်ဖြူကြက်သွန်နီတို့ဟာသဘာဝဓာတ်စာပဲဟေ့။
သူတို့အတွက်သဘာဝအဆောင်ကတော့သံမဏိပဲကွ။သံမဏိလက်စွတ်တို့သံမဏိလက်ကောက်တို့ဝတ်ရင်အကောင်းဆုံုးပဲ။အဲဒါတွေမဝတ်ချင်ရင်တော့အဆောင်ကကျောက်နီပဲကွ။
သူတို့အတွက်အကောင်းဆုံးကံကောင်းစေတဲ့နေ့ဟာအင်္ဂါနေ့ကွ။
ကံကောင်းစေတဲ့အရောင်ကတော့ကြက်သွေးရောင်၊အနီရောင်ရဲရဲတွေပေါ့ကွာ။
နှလုံးဆိုရင်တော့တစ်လုံးထဲရအောင်ပေါင်းရမယ်။ဥပမာ၁၂ရက်နေ့ဆိုရင်၁နှင့်၂ပေါင်းတော့၃ရတယ်။အဲဒီတော့၃ဂဏန်းသမားပေါ့။အခုကျွန်တော်ပြောပြခဲ့တာကမူလ၉ဂဏန်းသမားအကြောင်းပါ။
ကလျာဏမိတ္တဖြစ်ကြောင်းဂုဏ်အင်္ဂါ၇ပါးသရုပ်ပြမာတိကာကျမ်း
ကလျာဏမိတ္တဖြစ်ကြောင်းဂုဏ်အင်္ဂါ၇ပါး
၁။ဂရုဂုဏ်အထက်ပါကလျာဏမိတ္တအင်္ဂါ၇ပါးနှင့်ပြည့်စုံသူဖြစ်၍အလေးအမြတ်ပြုအပ်သောဂုဏ်၊
၂။ဘာဝနီယဂုဏ်ထို့အတူဖြစ်၍ချီးမွမ်းအပ်သောဂုဏ်၊
၃။ဝတ္တာရဂုဏ်သူတစ်ပါးတို့အားဆိုဆုံးမချင်သောဂုဏ်၊
၄။ဝစနက္ခမဂုဏ်မသိရင်သူတစ်ပါးတို့မေးလျှောက်သောစကားကိုခံနိုင်ဖြေစွမ်းနိုင်သောဂုဏ်၊
၅။ဂမ္ဘီရကထံကထာဂုဏ်ရုပ်နာမ်နှင့်စပ်၍နက်နဲစွာဟောပြောတတ်သောဂုဏ်၊
၆။အဌာနေနောစနိယောဇိတဂုဏ်အကျိုးမဲ့ရာတို့၌မပြောဆိုမတိုက်တွန်းမယှဉ်စပ်သောဂုဏ်၊
၇။ဘဇိတဗ္ဗဂုဏ်သိက္ခာသုံးပါးသင်္ဂဟတရားလေးပါးတို့နှင့်ပြည့်စုံသည်ဖြစ်၍မှီဝဲဆည်းကပ်ခံထိုက်သောဂုဏ်။
သရုပ်ပြမာတိကာကျမ်းအားပီကေမှစီစဉ်ရေးဆွဲပါသည်။သီလဝါသား၊နီနီအောင်၊ဆုလှိုင်ဦး၊ခိုင်ဇာလင်း၊သိမ့်နွယ်ဝင်း၊သင်းသင်းလဲ့
ဝါသနာများ
များများ
ကလေးတွေကမိဘများများ
မိုးလေဝသများ
ခရီးများအတွက်ဂီယာစာရင်းများနှင့်ခရီးသွားအစီအစဉ်များနှင့်စီမံခန့်ခွဲ။
သင်သည်သင်၏ကိုယ်ပိုင်အတွက်လိုအပ်ပါဝင်ပစ္စည်းများ၏ပမာဏကိုတွက်ချက်။
သင့်ရဲ့ကစုဆောင်းမှုမရှိစာရိုက်နှင့်အတူအလိုအလြောကျနှင့်သင်၏ရုပ်ရှင်များကိုခြေရာခံ။
ကိန်းဂဏန်းနဲ့သောကိုအတူရထားစွမ်းဆောင်ရည်ဆင်တူယိုးမှား။
သင်၏သားသမီးသို့မဟုတ်န်ထမ်းကိုပေါ်မှာဘာလုပ်နေတယ်ဆိုတာကိုထွက်ရှာရန်များဖမ်းယူ။
သင့်ရဲ့ပေါ်မှာရုပ်ပြသင်တို့၏စုဆောင်းခြင်း။
အလိုအလျောက်လိုအပ်သည့်အဘယ်သူမျှမစာရိုက်သင့်ရဲ့ဒီဗီဒီ။
ကြီးမားတဲ့စျေးဝယ်စာရင်းများနှင့်သင်၏အသုံးစရိတ်စီမံခန့်ခွဲ။
စာရွက်သတင်းအချက်အလက်နှင့်ပါဝင်ပစ္စည်းများသိုလှောင်သိမ်းဆည်းခြင်းနှင့်စီမံခန့်ခွဲ။
အရည်သင်တို့၏ကိုယ်ပိုင်ရောစပ်မွှေပါ။
ကနေဒေါင်းလုတ်ဆွဲငွေကြေးလွှဲပြောင်းခွဲခြမ်းစိတ်ဖြာ။
သင့်ရဲ့ဧရိယာဖိုင်ကိုမှဆက်စပ်သောရာသီဥတုရှုမြင်ကြသည်။
သင်၏စကားသံနှင့်အတူသင်၏မာလ်တီမီဒီယာသို့မဟုတ်အိမ်မှာအလိုအလျောက်အလုပ်များကိုထိန်းချုပ်မှုကိုယူပါ။
ကလေးတွေအတွက်လုံခြုံပညာရေးကစားကွင်းသို့ပုံမှန်ကွန်ပျူတာကိုဖွင့်။
လက်ဖက်အဆင်သင့်ဖြစ်တဲ့အခါအကြောင်းကြားရန်နေရာမှာဖွင့်ထားကြ၏။
သင့်ရဲ့မောင်းသူမဲ့လေယာဉ်ကိုကွန်ပျူတာရူပါရုံကသို့မဟုတ်နှင့်အတူထိန်းချုပ်ဖို့။
သဘာဝအလျောက်ဖြစ်စဉ်အပေါ်တပ်လှန့်အမိန့်ကြော်ငြာစာကိုလက်ခံရရှိသည်။
တစ်ဦးဖိုင်နှင့်သို့မဟုတ်ဂိမ်းစံချိန်သို့ကိုဂိမ်း၏ဓာတ်ပုံများကို။
သင်တို့ပြုသမျှရုပ်ရှင်တွေဂီတစာအုပ်တွေဂိမ်းနှင့်တီဗီခွဲခြား
သင့်ရဲ့စုဆောင်းမှု၏လက်ရှိတန်ဖိုးနှင့်အကြောင်းအရာတွေကိုခြေရာခံ။
ဤကဏ္ဍတွင်အတွက်အစီအစဉ်များစာမကျြနှာ
အားကစားပြိုင်ပွဲ
ရုပ်ပုံများ
ကိုများအတွက်ဗီဒီယို
ကိုများအတွက်ဗီဒီယို
၁ဇန်နဝါရီ၁၉၉၇၃၁ဒီဇင်ဘာ၂၀၀၆
၂၃ဖေဖော်ဝါရီ၂၀၁၂၃၁ဩဂုတ်၂၀၁၂
ဘန်ကီမွန်း
ဂါနာနိုင်ငံ
ပရိုစတင့်ဘာသာဝင်၁
ကိုဖီအန်နန်၈၄၁၉၃၈မွေးဖွားသည်ဂါနာလူမျိုးသံတမန်တစ်ဦးဖြစ်ပြီး၁၁၁၉၉၇မှ၃၁၁၂၂၀၀၆အထိကမ္ဘာ့ကုလသမဂ္ဂအဖွဲ့ကြီးတွင်သတ္တမမြောက်ကုလသမဂ္ဂအထွေထွေအတွင်းရေးမှူးချုပ်အဖြစ်တာဝန်ထမ်းဆောင်ခဲ့သည်။ဖွံ့ဖြိုးဆဲနိုင်ငံများကိုကူညီထောက်ပံ့ပေးမည့်ကမ္ဘာလုံးဆိုင်ရာအေ့ဒ်စ်ရောဂါနှင့်ကျန်းမာရေးရန်ပုံငွေအဖွဲ့ကိုစတင်တည်ထောင်ခြင်းအတွက်အန်နန်နှင့်ကမ္ဘာ့ကုလသမဂ္ဂအဖွဲ့ကြီးသည်၂၀၀၁ခုနှစ်တွင်နိုဘယ်ငြိမ်းချမ်းရေးဆုကိုပူးတွဲရရှိခဲ့ကြသည်။၂၂၀၁၈ခုနှစ်ဩဂုတ်လ၁၈ရက်နေ့တွင်ဆွစ်ဇာလန်နိုင်ငံ၌ကွယ်လွန်ခဲ့သည်။၃၄
၊။။။တွင်ပြန်စစ်ပြီး။
အတ္ထုပ္ပတ္တိ၊အင်တာဗျူးနှင့်ကိုယ်ရေးရာဇဝင်
ကိုဖီအန်နန်မှရယူရန်
ဝင်းပေါက်ရွာကရင်ဝါန်ပုဂ်သည်မြန်မာနိုင်ငံ၊ကရင်ပြည်နယ်၊ကော့ကရိတ်ခရိုင်၊ကြာအင်းဆိပ်ကြီးမြို့နယ်ရှိရွာတစ်ရွာဖြစ်သည်။၁ဝင်းရော်မြစ်၏အနောက်ဘက်ခြမ်း၊ဝင်းပေါက်တောင်ခြေတွင်တည်ရှိသည်။၂
ဝင်းပေါက်ရွာမှရယူရန်
ဆိုသည်မှာ
ဒေါနတနင်္သာရီဒေသ
သတင်းဌာနသတင်းများ
အမျိုးသားဒီမိုကရေစီအဖွဲ့ချုပ်သန်လျင်မြို့နယ်မှသဘာဝပတ်ဝန်းကျင်ထိန်းသိမ်းရေးကော်မတီဥက္ကဌဦးဝင်းကိုကိုဝင်းအားမြန်မာ၏ဌာနေညွှန်ကြားရေးမှဓးနှင့်အတူတွေ့ရစဉ်
သန်လျင်မြို့နယ်အမျိုးသားဒီမိုကရေစီအဖွဲ့ချုပ်ရုံးမှသဘာဝပတ်ဝန်းကျင်ထိန်းသိမ်းရေးကော်မတီဥက္ကဌဦးဝင်းကိုကိုဝင်းသည်၏အားပေးပံ့ပိုးမှုဖြင့်အမေရိကန်နိုင်ငံတွင်ကျင်းပမည့်၂၀၁၆ခုနှစ်သဘာဝအရင်းအနှီးဆိုင်ရာစာတမ်းဖတ်ပွဲသို့မတ်လ၂၁မှ၂၄ထိတက်ရောက်မည်ဖြစ်သည်။
မြန်မာလူမျိုးတို့ရဲ့အကျိုးစီးပွားနဲ့သက်ဆိုင်တဲ့ဆုံးဖြတ်ချက်တွေ့ချမှတ်နိုင်ဖို့နဲ့သဘာဝသယံဇာတတွေကိုပိုပြီးကောင်းကောင်းစီမံနိုင်စေဖို့အတွက်နိုင်ငံအတွင်းကဆက်စပ်ပတ်သက်သူတွေကိုစွမ်းဆောင်ရည်မြှင့်တင်ပေးဖို့မြန်မာကရည်မှန်းထားပါတယ်။ဦးဝင်းကိုကိုဝင်းကိုစာတမ်းဖတ်ပွဲတက်ရောက်နိုင်ဖို့ပံ့ပိုးကူညီပေးတာကမြန်မာနိ်ုင်ငံရဲ့ရေရှည်တည်တံ့တဲ့အနာဂတ်အတွက်ကျွန်တော်တို့ရဲ့ကြိုးပမ်းမှုတွေထဲကတစ်ခုဖြစ်ပါတယ်။ဟုမြန်မာ၏ဌာနေညွှန်ကြားရေးမှူးကပြောကြားခဲ့သည်။
ဦးစားပေးဒေသများ
ဗာရာဏသီေဏယ်။နီတိ၊သုတၱ။၇၆ဝ။
ကံကိုသိေသာအခါ။
ကုသိုလ္ေဇာ။
ကိုဖွင့်ပြီးရင်တော့ကိုနှိပ်ပါ။နောက်အဆင့်မှာကနေသီချင်းများကိုပါရှာချင်ရင်မှာအမှန်ခြစ်ပေးပါ။ကိုနှိပ်ပါ။
နောက်အဆင့်မှာလုပ်မှာပါ။အချိန်ခဏစောင့်ပေးပါ။
ပြီးရင်တော့များရေးသားနိုင်တဲ့စကရင်ကိုရောက်မှာပါ။တစ်ခုကိုရှာဖွေဖို့အတွက်ဥပမာအားဖြင့်စကရင်ပေါ်မှာလို့လက်နဲ့ရေးပေးပါ။ဒါဆိုရင်နဲ့စတဲ့သင့်ရဲ့များကိုပြသပေးမှာဖြစ်ပါတယ်။ရဲ့ဘေးဘက်မှဖုန်းအိုင်ကွန်ကိုဖိထားပါ။
ဒါဆိုရင်တစ်ခုပေါ်လာမှာပါ။ထဲမှသင်နှစ်သက်တဲ့ကိုရွေးပေးပါ။ဒါဆိုရင်နောက်တစ်ခါသင်ဖုန်းအိုင်ကွန်ကိုနှိပ်ရင်သင်ရွေးချယ်ထားတဲ့အလုပ်ကိုပြုလုပ်ပေးမှာပါ။
တစ်ခုကိုရှာဖို့အတွက်ထဲပြန်သွားပြီးရဲ့ရှေ့ဆုံးအက္ခရာကိုရေးပါ။လို့ရေးလိုက်ရင်အပါအဝင်အခြားနဲ့စတဲ့များကိုပြသပေးမှာပါ။လို့အရှည်ရေးသားလို့လည်းရပါတယ်။ပြီးရင်တော့ကိုတစ်ချက်နှိပ်ပြီးဖွင့်နိုင်ပါပြီ။
မှာလို့ရေးလိုက်ရင်နဲ့အတူအခြားနဲ့စတဲ့အရာများကိုပြသပေးမှာဖြစ်ပါတယ်။အဲဒီကနေထဲလွယ်ကူစွာသွားနိုင်ပါတယ်။
ရဲ့အပေါ်ညာဘက်ထိပ်မှအစက်သုံးစက်ကိုနှိပ်ပြီးထဲသွားနိုင်ပါတယ်။အဲဒီမှာအခြားစွမ်းဆောင်ချက်များကိုလေ့လာနိုင်ပါသေးတယ်။
သူ့ရဲ့ဖိုင်အရွယ်အစားဟာရှိပြီးအသုံးပြုနိုင်တဲ့ကတော့ဖုန်းတစ်လုံးနဲ့တစ်လုံးမတူညီပါဘူး။
ယခင်ထွက်ပေါ်ခဲ့ဖူးတဲ့ဓါတ်ပုံများအရစကရင်ရဲ့ဘယ်နဲ့ညာဘက်မှဘောင်များဟာမရှိသလောက်ကိုပါးလွှာပါတယ်။အထက်မှဘောင်ကလည်းထိုနည်းလည်းကောင်းဖြစ်ပါတယ်။အောက်ဘက်ဘောင်ကတော့မဆိုစလောက်ထူထဲပါတယ်။ထွက်ပေါ်နေတဲ့သတင်းများအရများကိုလာမယ့်ရက်သတ္တပတ်အနည်းငယ်အတွင်းမှာကြေညာနိုင်ပါတယ်။
ငါကကူညီဖို့လာတာကွဒီကားကိုဘေးတွန်းရွှေ့လိုက်ရတာပဲငါတို့တွန်းမယ်
ရဲကငါကတာဝန်အတိုင်းဆောင်ရွက်နေတာမင်းပါစရာမလိုဘူးကားလမ်းပိတ်တယ်ကရိန်းကားကိုခုခေါ်နေတယ်
ဟလမ်းတလမ်းပဲပိတ်တာငါပြောတာရှင်းရှင်းလေးကားကိုဘေးချမယ်မရရင်ဘီးလဲတာခဏပဲငါကသက်သက်လာကူညီတာ
မင်းကငါ့ကိုမင်းလို့ပြောရအောင်မင်းကငါ့ထက်အများကြီးငယ်တယ်ငါပြောတာမင်းမရှင်းဘူးလားလူစကားမင်းနားမလည်ဘူးလား
ပြည်သူချင်းကူညီရမှာမဟုတ်ဘူးလား
ဒီကသူ့ကားပေါ်တက်ကာ
ကျုပ်တာဝန်ကျုပ်လုပ်နေတာခင်ဗျားကို
မင်းတို့ကဘာကောင်တွေလဲကားလမ်းဘေးချမရပ်ပဲဘာစည်းကမ်းဖောက်လူပါးဝနေတာလဲ
ဒီလိုမဟုတ်မခံတွေသာဖြစ်သင့်နေပီမဟုတ်လား
လင်းမီးလက်
ကောင်းစွာပြီးဆုံးသည်
အရည်အသွေး၊စိတ်ချရမှုနှင့်ကာကွယ်မှု
သတင်းအချက်အလက်
နှင့်ပတ်သက်၍အသိပေးခြင်း
ဆေးပစ္စည်းအမျိုးအစားခွဲခြားခြင်း
နှင့်ဆေးပစ္စည်းများအတွက်ပူးတွဲတင်ပြရမည့်စာရွက်စာတမ်းများ
အစားအသောက်နှင့်ဆေးဝါးကွပ်ကဲရေးဦးစီးဌာန၏တင်သွင်းခွင့်ထောက်ခံချက်လတ်တလောမလိုအပ်သေးသောဆေးပစ္စည်းများစာရင်းနောက်ဆက်တွဲ
ဆေးပစ္စည်းများအတွက်ပူးတွဲတင်ပြရမည့်စာရွက်စာတမ်းများ
ပြည်ကြီးဇေယျာလမ်းစံပယ်အိမ်ယာအရှေ့
ဇေယျာသီရိအရပ်ဇမ္ဗူသီရိမြို့နယ်
နေပြည်တော်၊မြန်မာ။
ပန်းခြံ
နေ့စဉ်မိုးလေဝသသတင်း၂၀၁၈ခုနှစ်၊အောက်တိုဘာလ၈ရက်နေ့ညနေ၄၀၀နာရီအချိန်ထုတ်ပြန်ချက်
နောက်၂ရက်အတွက်ခန့်မှန်းချက်။စစ်ကိုင်းတိုင်းဒေသကြီး၊မန္တလေးတိုင်းဒေသကြီး၊ကချင်ပြည်နယ်၊ရှမ်းပြည်နယ်မြောက်ပိုင်း၊ချင်းပြည်နယ်နှင့်ရခိုင်ပြည်နယ်တို့တွင်မိုးပိုလာနိုင်ပါသည်။
နေပြည်တော်နှင့်အနီးတစ်ဝိုက်အတွက်မနက်ဖြန်နံနက်အထိခန့်မှန်းချက်။နေရာကွက်ကျားမိုးထစ်ချုန်းရွာမည်။ရွာရန်ရာနှုန်းပြည့်ဖြစ်ပါသည်။
ရန်ကုန်မြို့နှင့်အနီးတစ်ဝိုက်အတွက်မနက်ဖြန်နံနက်အထိခန့်မှန်းချက်။နေရာကွက်ကျားမိုးထစ်ချုန်းရွာမည်။ရွာရန်ရာနှုန်းပြည့်ဖြစ်ပါသည်။
မန္တလေးမြို့နှင့်အနီးတစ်ဝိုက်အတွက်မနက်ဖြန်နံနက်အထိခန့်မှန်းချက်။နေရာကွက်ကျားမိုးထစ်ချုန်းရွာမည်။ရွာရန်ရာနှုန်းပြည့်ဖြစ်ပါသည်။
ရုပ်ရှင်၅ကားကိုမတူညီတဲ့မြို့၅မြို့မှာဇာတ်အိမ်တည်မည်
အဲဒီအကြောင်းကိုနောက်ဆုံး၄ကားနဲ့၂ကားလုံးကိုဦးဆောင်ရိုက်ကူးခဲ့တဲ့ဒါရိုက်တာကနဲ့တွေ့ဆုံစဉ်ကအတည်ပြုပြောကြားသွားခဲ့တာဖြစ်ပါတယ်။
ကဲစာဖတ်သူတို့ရောဘယ်လိုမြင်ကြသလဲကျန်ရှိသေးတဲ့၃ကားထဲကတစ်ကားကားကအာရှဖက်မှာဇာတ်အိမ်တည်နိုင်မယ်လို့ထင်ပါသလားဘယ်လိုပဲပြောပြောကိုယ်တိုင်ထုတ်ဖော်ပြောကြားတဲ့အချိန်ကိုယ်မှန်းထားတာနဲ့ကိုက်မကိုက်အဖြေညှိကြည့်လို့ရအောင်နည်းနည်းလောက်စဉ်းစားထားကြည့်နိုင်ပါတယ်။
ဒီဇာတ်လမ်းတွဲထဲကဒုတိယမြောက်ဇာတ်ကားဖြစ်တဲ့ကို၂၀၁၈နိုဝင်ဘာ၁၆ရက်နေ့မှာရုံတင်ပြသသွားမှာဖြစ်ပါတယ်။
ကပုံအသစ်တွေထပ်ထုတ်ပေး
အောက်ကပုံတွေကတော့ပထမအသုတ်အနေနဲ့ထုတ်ပြန်ခဲ့တဲ့ပုံတွေဖြစ်ပါတယ်။ပထမပုံမှာဆိုရင်လူဆိုးကြီးနဲ့သူ့ရဲ့လက်ရုံးတို့ကိုယှဉ်တွဲပြီးတွေ့ရမှာပါ။ဒုတိယပုံမှာတော့သရုပ်ဆောင်ထားတဲ့လူငယ်ကိုစတိုင်ကျကျတွေ့နိုင်မှာဖြစ်ပါတယ်။တတိယပုံမှာတော့ဇာတ်လိုက်ကြီးကိုအထာကျကျတွေ့မြင်ရမှာဖြစ်ပါတယ်။
ရုပ်ရှင်ကို၂၀၁၈နိုဝင်ဘာ၁၆ရက်နေ့မှာစတင်ပြသသွားမှာဖြစ်ပါတယ်။
အသစ်ထွက်ရှိလာတဲ့ဇာတ်ကားရဲ့ဓာတ်ပုံ
ကဒီနှစ်ထဲမှာပြသမယ့်ရုပ်ရှင်နဲ့ပတ်သက်တဲ့ပုံအသစ်စက်စက်တစ်ပုံကိုထုတ်ပြန်လိုက်ပါတယ်။ဒီနေ့မနက်ကထုတ်ပြန်ခဲ့တဲ့အဲဒီပုံမှာနဲ့တို့ကိုယှဉ်တွဲမြင်တွေ့ရမှာဖြစ်ပြီးတော့ဒါဟာပထမဦးဆုံးအကြိမ်ကိုဝတ်စုံအပြည့်အစုံနဲ့မြင်တွေ့ရတာဖြစ်ပါတယ်။
ဒီဇာတ်ကားမှာပထမဇာတ်ကားထဲကအတိုင်းပဲအဖြစ်၊အဖြစ်တို့ကပြန်လည်သရုပ်ဆောင်သွားကြမှာဖြစ်ပါတယ်။မကြာမီထွက်ရှိမယ့်အခြားဇာတ်ကားတွေဖြစ်တဲ့နဲ့တို့ကိုအရမ်းအာရုံစိုက်ပြီးဒီဇာတ်ကားအကြောင်းမေ့မသွားကြပါနဲ့ဦး။ကိုဒီနှစ်ဇူလိုင်လ၆ရက်နေ့မှာစတင်ရုံတင်ပြသသွားမှာဖြစ်ပါတယ်။
မျှော်လင့်ချက်ရောင်ခြည်သမ်းလာတဲ့
ဧပြီလစတင်ပြသမည်
ချစ်သူတွေအတွက်သတင်းကောင်းပါ။ကိုအခြေခံပြီးရေးသားထားတဲ့ဇာတ်လမ်းဖြစ်တဲ့ကိုမှီငြမ်းရိုက်ကူးထားတဲ့ကိုလာမယ့်ဧပြီလထဲမှာထုတ်လွှင့်ပြသတော့မှာဖြစ်ပါတယ်။
အောက်မှာဒီဇာတ်လမ်းရဲ့အဓိကဇာတ်ကောင်တွေကိုသူတို့ရဲ့အသံသရုပ်ဆောင်တွေနဲ့တကွတွဲဖက်ဖော်ပြပေးလိုက်ပါတယ်။
ပထမကားထက်အများကြီးပိုလန်းမယ်လို့ဆိုထားတဲ့ထွက်ပြီ
ဟာလက်ရှိအချိန်မှာဝင်ငွေစုစုပေါင်းနဲ့စတုတ္ထမြောက်ဝင်ငွေအရရှိဆုံးဇာတ်ကားအဖြစ်ရပ်တည်နေပါတယ်။အဲဒီလိုဝက်ဝက်ကွဲအောင်မြင်ခဲ့တဲ့ဇာတ်ကားထက်ပိုလန်းမယ်လို့ဆိုထားတဲ့ကဘယ်လိုများတောင်လဲ။သိချင်သပဆိုရင်တော့အမြည်းအစမ်းအနေနဲ့မကြာသေးမီကထွက်ရှိထားတဲ့သူ့ရဲ့ပထမဆုံးကိုကြည့်ကြည့်လိုက်ပါ။
ဒီဇာတ်ကားရဲ့ဒါရိုက်တာဖြစ်တဲ့ဟာမဂ္ဂဇင်းနဲ့တွေ့ဆုံစဉ်ကဟာဇာတ်ကားတွေလိုအက်ရှင်ခပ်ကြမ်းကြမ်းနဲ့ဇာတ်လမ်းဖွင့်မှာပါ။ပြီးတော့ဒီကားရဲ့ဇာတ်ဝင်ခန်းတွေကဇာတ်ကားအားလုံးထက်ပိုပြီးကြီးကျယ်ခမ်းနားမှာပါ။လို့ပြောကြားသွားခဲ့ပါတယ်။
သရုပ်ဆောင်ထားတဲ့လူငယ်ကိုရဲ့ပုံတွေမှာကြည့်နိုင်ပြီ
ကိုခန့်ခန့်ညားညားအဖိုးကြီးတစ်ယောက်အဖြစ်ပဲမြင်ဖူးကြသူတွေအတွက်အခုတော့စတိုင်ကျကျနဲ့အလန်းစားလာပါပြီ။ရုပ်ရှင်အတွက်ကသရုပ်ဆောင်ထားတဲ့ကတော့ဒီရက်ပိုင်းရဲ့ခေါင်းစီးသတင်းတစ်ပုဒ်ပဲဖြစ်ပါတယ်။ပြောသလောက်ဟုတ်မဟုတ်ကတော့အောက်မှာပြထားတဲ့ပုံကိုကြည့်ပြီးကိုယ်တိုင်ဆုံးဖြတ်ကြည့်နိုင်ပါတယ်။
ဒီဇာတ်ကားဟာရဲ့အဆက်ဖြစ်ပါတယ်။ပထမဇာတ်ကားအဆုံးမှာအဖမ်းခံလိုက်ရတဲ့လူဆိုးကြီးဟာဒီဇာတ်ကားမှာပြန်လည်လွတ်မြောက်သွားပြီးသူ့ရဲ့အကြံအစည်တွေကိုအကောင်အထည်ဖော်ဖို့အတွက်လူတွေလိုက်လံစုဆောင်းနေပါတယ်။ကိုတားဆီးဖို့အတွက်ကသူ့တပည့်ဟောင်းတစ်ဦးဖြစ်တဲ့ကိုအကူအညီတောင်းလိုက်ပါတယ်။
ရဲ့ကိုအောက်ကပုံမှာကြည့်လို့ရပါတယ်။သူ့ဘေးမှာတွေ့ရတာကတော့ရဲ့လက်ရုံးပဲဖြစ်ပါတယ်။
ကိုယ်တွေရဲ့ဇာတ်လိုက်ကျော်ကလည်းအားကျမခံလန်းနေတာကိုတွေ့ရဦးမှာပါ။
ပုံတွေကြည့်ပြီးစိတ်ဝင်စားသွားသူတွေကတော့ဒီဇာတ်ကားရုံတင်မယ့်၂၀၁၈နိုဝင်ဘာ၁၆ရက်နေ့ကိုလက်ချိုးရေတွက်နေလိုက်ပါလို့
နဲ့တို့ကိုယှဉ်တွဲဖော်ပြထားတဲ့ရဲ့ပထမဆုံးပုံ
၁၉၈၀ခုနှစ်ကဖက်ရှင်နဲ့လန်းနေတဲ့နဲ့တို့ကိုမဂ္ဂဇင်းကထုတ်ပြန်ခဲ့တဲ့အောက်ပါပုံမှာကြည့်ရှုနိုင်ပါတယ်။
အလွန်လန်းတဲ့ရဲ့ခရစ်စမတ်လက်ဆောင်ကြော်ငြာအသစ်
ထွက်ရှိထားတာလအနည်းငယ်ကြာသွားပြီမို့လို့သွေးအေးနေကြတဲ့ချစ်သူတွေကိုသွေးပြန်နွေးပေးတဲ့အနေနဲ့ကဒီဇင်ဘာ၂၅ရက်နေ့မှာသူ့ရဲ့ကြော်ငြာအသစ်ကိုထုတ်လွှင့်ပေးခဲ့ပါတယ်။အက်ရှင်ခန်းတွေချည်းပဲစက္ကန့်၃၀စာရွေးချယ်ထည့်သွင်းထားတာမို့ကြည့်ရတာလုံးဝအားရစရာပါပဲ။ပရိသတ်တွေအတွက်ကတော့စူပါခရစ်စမတ်လက်ဆောင်ပါပဲ။
ဒါရိုက်တာရဲ့လက်ရာဖြစ်တဲ့ဒီရုပ်ရှင်ဟာထဲကလူတွေစိတ်အဝင်စားဆုံးရုပ်ရှင်တစ်ကားဆိုရင်လည်းမမှားပါဘူး။ဒီဇာတ်ကားမှာရဲ့ဖခင်ဖြစ်သူသေဆုံးသွားပြီးနောက်မငြိမ်သက်မှုတွေ၊အင်အားပြိုင်ဆိုင်မှုတွေနဲ့ပြည့်နှက်နေတဲ့နိုင်ငံရဲ့အခြေအနေတွေကိုရိုက်ပြထားမှာဖြစ်ပါတယ်။အနေနဲ့အာဏာရယူလိုတဲ့ရန်သူတွေကိုဘယ်လိုနည်းတွေနဲ့အနိုင်ယူမလဲဆိုတာကိုရုံတင်မယ့်၂၀၁၈ဖေဖော်ဝါရီ၁၆ရက်နေ့မှာအဖြေရှာလို့ရမှာပဲဖြစ်ပါတယ်။
ဂိမ်းစက်ထဲမှလွတ်မြောက်ဖို့ရန်ကိုယ်တိုင်ပါဝင်တိုက်ခိုက်ရတဲ့
၂၀၁၇ရဲ့အညံ့ဆုံးမင်းသမီးဆုအတွက်ဆန်ခါတင်ရွေးချယ်ခံလိုက်ရတဲ့
ရဲ့နဲ့တွေကိုထုတ်ဖော်ပြသလိုက်ပြီ
ကလေးတွေနဲ့လူကြီးလူငယ်တွေကြားမှာလို့လူသိများတဲ့ရဲ့ဇာတ်ကားကောင်းများ
မှာရမှတ်အမြင့်ဆုံးရုပ်ရှင်အဖြစ်စံချိန်တင်သွားတဲ့
အကြောင်းကြေညာမပါဝင်
ရုပ်ရှင်၅ကားကိုမတူညီတဲ့မြို့၅မြို့မှာဇာတ်အိမ်တည်မည်
ကိုဆေးမှောင်ခိုသမားအဖြစ်မြင်ရမယ့်
ဝါကရာဏိက။ဝကအာဒါေန၊အေရာ၊အာ၊ဝါကရာ၊တာယစရတီတိဝါကရိေကာ။ဓာန္၊ဋီ။၅၁၄။
အဖွင့်စာမျက်နှာ
သိသမျှအြမင်များ
အာြကီးအတွက်ေမှျာ်လင့်ချက်ေရာင်ြခည်ပါပဲ။
အလည်ေရာက်ပါတယ်ကိုလင်းဦး
ေဘာပွဲေတာ့သိပ်ြကည့်ေလ့မရှိဘူး။မေန့ကညကပွဲလည်းလွတ်သွားတယ်။အင်းအလုပ်အလုပ်ဒီအလုပ်ေြကာင့်ပါပဲေလ
နှင်းဆီနက်
လင်းဦးစိတ်ပညာ
အိပ်ေရးပျက်ြပီးဖျားေတာင်ေနြပီ
မသက်ဇင်
စွယ်စံုရပါေပ့ဆရာကိုလင်းဦးရယ်
ေပျာ်ရွှင်ပါေစ
သီဟသစ်
စိတ်၀င်စားတာ
စိုင်းခမ်းထွန်း
ကျွန်ေတာ်တို့ြမို့ကိုတကယ်ေရာက်ဖူးတာလားဗျ၁၉၉၇မှာကျွန်ေတာ်လယ်လုပ်ေနတာတုန်း
အာြကီးနုိင်လုိ့ေပျာ်ပါတယ်။ဒန်တန့်တန်
ကလူသစ်
အမှတ်ေတာ်ေတာ်ြပတ်ေနြပီဆိုေတာ့ဖလားမလွယ်ေတာ့ဘူး။၄ေနရာအတွက်ေတာင်အသဲအသန်လုေနရတာမဟုတ်လား။မန်ယူကိုေတာ့ေတာ်ေတာ်အြမင်ကပ်ေနြပီဗျ
အသစ်လာရှာတာ
အေဟာင်းဖတ်ြပီးြပန်ြပီ
လင်းဦးစိတ်ပညာ
မှတ်ချက်များ
၀တ္ထုတိုများတင်ြပြခင်း၀မ်းနည်းမှတ်တမ်း၂၀၀၈ကိုြကိုဆိုြခင်းကဗျာများကျွန်ေတာ်ေြပာချင်ေနတဲ့ကျွန်ေတာ့်အြမင်များကာတွန်းများဘ၀ထဲကအစိတ်အပိုင်းများဘာသာေရးနှင့်ပတ်သက်၍မျှေဝသတင်းများသိသမျှအြမင်များေြကြငာြခင်း
ေဝမိုးနိုင်မံုရွာ
ေဝစီးပွားေရးတက္ကသိုလ်
မသီတာစမ်းေချာင်း
ဝန်ခံခြင်း
မှရေးသားသောသတင်းများသည်၏မူပိုင်သတင်းများဖြစ်ပြီးထဲတွင်သာဖတ်ရှုနိုင်ပါသည်။ကျွန်ုပ်တို့၏မူပိုင်ခွင့်ကိုလေးစားသောအားဖြင့်တစ်ဆင့်ကူးယူဖော်ပြခြင်းမပြုရန်မေတ္တာရပ်ခံအပ်ပါသည်။
သောင်ပြင်ထက်မှာအသားတွေမဲပြာသွားရတဲ့အထိလေ့ကျင့်ရိုက်ကူးခဲ့ကြတဲ့နာရီဇာတ်ကား
မမြင်ရနိုင်တဲ့ဘေးအန္တရယ်တွေနဲ့လာသမျှလူတွေတိုင်းကိုခြောက်လန့်နေတဲ့ကျွန်း
အဖွင့်စာမျက်နှာ
ကျွန်ေတာ်ေြပာချင်ေနတဲ့ကျွန်ေတာ့်အြမင်၁၀
လင်းဦးစိတ်ပညာ
မှတ်ချက်များ
၀တ္ထုတိုများတင်ြပြခင်း၀မ်းနည်းမှတ်တမ်း၂၀၀၈ကိုြကိုဆိုြခင်းကဗျာများကျွန်ေတာ်ေြပာချင်ေနတဲ့ကျွန်ေတာ့်အြမင်များကာတွန်းများဘ၀ထဲကအစိတ်အပိုင်းများဘာသာေရးနှင့်ပတ်သက်၍မျှေဝသတင်းများသိသမျှအြမင်များေြကြငာြခင်း
ေဝမိုးနိုင်မံုရွာ
ေဝစီးပွားေရးတက္ကသိုလ်
မသီတာစမ်းေချာင်း
ဝန်ခံခြင်း
ကေတာ့ပါ။
ဝိမာနဝတၴဳအ႒ကထာ၊ကကၠဋကရသဒါယကဝတၴဳ
တ္ၚဲကောန်ဂကူမန်ဗဟဵု၆၈ဝါဗွိုၚ်အပ္ဍဲဍုၚ်ဂှ်ကၠောန်ဗဒှ်ပ္ဍဲကဵုပွိုၚ်ဍုၚ်ရေဝ်ရောၚ်သ္ဂုတ်သွာတ်
တ္ၚဲကောန်ဂကူမန်ဗဟဵုမရနုက်ကဵု၆၈ဝါဗွိုၚ်အပ္ဍဲဍုၚ်ဂှ်ကၠောန်ဗဒှ်အာအပ္ဍဲပွိုၚ်ဍုၚ်ရေဝ်ရောၚ်ဂှ်ဖျေံဏာသ္ဂုတ်သွာတ်ပ္ဍဲကောံဓရီုတုဲကၠုၚ်စၟတ်တ္ၚဲ၄ဂိတုသေမ်တေမ်ဗာဏအ်ရ။
မန်ထဝ်ဍုၚ်သုဝဏ္ဏဘုံဂှ်သေံလေဝ်ဟီုမံၚ်နွံပ္ဍဲဍုၚ်သေံ၊ပိုဲလေဝ်ဟီုမံၚ်နွံပ္ဍဲဍုၚ်ပိုဲတုဲဆၜိုတ်ဆဵုကပေါတ်တြေံ၊ကၟာၚ်ဍုၚ်တြေံ၊ဗီုရုပ်ကျာ်ခေါ်တြေံတံဂှ်
မန်ထဝ်ပ္ဍဲကဵုသ္ဇိုၚ်သၞောဝ်အုပ်ဓုပ်ဒက်ပ္တန်ဍုၚ်၂၀၀၈ဂှ်ကိုပ်ကၠာအိုတ်ၝောံပုဒ်၄၃၆ဂှ်မုဟိုတ်ဒးပဠေဝ်ထေက်ဗော်ကေုာံဂကောံကွးဘာ၈၈တံပံၚ်တောဲကၠောန်ပေဲါဟီုတွံကေတ်ဆန္ဒညးဍုၚ်ကွာန်ပ္ဍဲဂိတုဂျောန်၁၄၊ဒၞဲါၝောံခန်လ္တူဍုၚ်မတ်မလီုရ။
မန်ထဝ်ကောံဓရီုဇၞော်ကၠောံသၞာံဗော်ဒဳမဵုကရေဇြဳအလုံရးမန်မကၠောန်သ္ပလဝ်ပွိုၚ်ၜါတ္ၚဲစပ္တံနူဂိတုမေ၂၄၂၅သၞာံ၂၀၁၄ဂှ်တုဲဒှ်အာရောၚ်ဂွံတီကေတ်ရ။
အဆိုပါပရော်ဖက်ရှင်နယ်ရဟတ်ထုတ်လုပ်မှုလိုင်းထုတ်လုပ်မှုစွမ်းဆောင်ရည်တိုးတက်ကောင်းမွန်နှင့်ထုတ်ကုန်အရည်အသွေးကိုသေချာ။
ကထုတ်လုပ်မှုပစ္စည်းကိရိယာများထုတ်ကုန်အရည်အသွေးနှင့်ထုတ်လုပ်မှုစွမ်းအားသေချာ။
ကျွန်ုပ်တို့၏ကုမ္ပဏီစက်ရုံရဲ့ထုတ်ကုန်များ၏အရည်အချင်းပြည့်မီဖြစ်ကြောင်းသေချာစေရန်စမ်းသပ်ခြင်းပစ္စည်းကိရိယာများချီတက်ခဲ့သည်။
ဗီအိုေအ။။၂၀၁၂ေမ၅
ရှမ်းပြည်နယ်အရှေ့ပိုင်းတာချီလိတ်ခရိုင်၊မိုင်းဖြတ်မြို့နယ်ဝေယုရွာအစာအိမ်ထွက်ပေါက်ကျဉ်းရောဂါဖြစ်နေသူတစ်လခွဲအရွယ်ကလေးငယ်အားအလှူရှင်များပံ့ပိုးမှုဖြင့်ထိုင်းနိုင်ငံချင်းရိုင်းဆေးရုံတွင်ဆေးကုသမှုခံယူနေဆဲဖြစ်ပြီးကလေး၏မိခင်မှာမှတ်ပုံတင်မရှိသဖြင့်နယ်စပ်ဖြတ်ကျော်ခွင့်အတွက်အခက်အခဲရှိနေရာလူဝင်မှုကြီးကြပ်ရေးဌာနကအမြန်ဆုံးစိစစ်၍လုပ်ထုံးလုပ်နည်းနှင့်အညီနိုင်ငံသားစိစစ်ရေးကဒ်ကိုဒီဇင်ဘာလ၇ရက်နေ့တွင်ထုတ်ပေးလိုက်ကြောင်းသိရသည်။
သူ့ကလေးကအလှူရှင်တွေအကူအညီနဲ့ချင်းရိုင်းဆေးရုံမှာဆေးကုသမှုခံယူနေနိုင်ပေမဲ့ကလေးဆီသွားနေဖို့နယ်စပ်ဖြတ်ကျော်လက်မှတ်လုပ်တဲ့အခါမှာသူ့မှာမှတ်ပုံတင်မရှိလို့အခက်အခဲဖြစ်နေတယ်ဆိုပြီးလာရောက်လျှောက်ထားတာကြောင့်လုပ်ထုံးလုပ်နည်းနဲ့အညီစိစစ်ပြီးလုပ်ဆောင်ပေးခဲ့တာပါဟုမိုင်းဖြတ်မြို့နယ်အလုပ်သမားလူဝင်မှုကြီးကြပ်ရေးနှင့်ပြည်သူအင်အားဝန်ကြီးဌာနမှတာဝန်ရှိသူတစ်ဦးကပြောသည်။
အဆိုပါကလေးငယ်မှာတာချီလိတ်ခရိုင်ဆေးရုံကြီးတွင်၁၅ရက်သားအရွယ်ကတည်းကတစ်လခွဲအရွယ်အထိကုသမှုခံယူနေရာမှခွဲစိတ်ကုသမှုလိုအပ်သဖြင့်ထိုင်းနိုင်ငံမယ်ဆိုင်ဆေးရုံသို့နိုဝင်ဘာလ၂၆ရက်နေ့တွင်ပို့ဆောင်ကုသမှုခံယူပြီးယင်းမှတစ်ဆင့်ချင်းရိုင်းဆေးရုံတွင်ခွဲစိတ်ကုသမှုခံယူခဲ့ခြင်းဖြစ်သည်။
လက်ရှိတွင်ကလေးငယ်၏ခွဲစိတ်ကုသမှုအခြေအနေမှာခန်းတွင်ထားရှိပြီးစောင့်ကြည့်နေရဆဲဖြစ်ကြောင်းအဆိုပါကလေးငယ်၏ဆေးကုသစရိတ်ရှာဖွေရေးကူညီဆောင်ရွက်ပေးနေသူမမေဇာခြည်လင်းထံမှသိရသည်။
သင့်အသားကိုတစ်လအတွင်းဖြူစင်သွားစေမယ့်အာလူးနဲ့ပေါင်းတင်နည်း
သင့်အသားကိုတစ်လအတွင်းဖြူစင်သွားစေမယ့်အာလူးနဲ့ပေါင်းတင်နည်း
တွင်ဖော်ပြပါရှိသောဆောင်းပါးများကိုမည်သည့်နှင့်များပေါ်တွင်ပြန်လည်ကူးယူဖော်ပြခြင်းကိုခွင့်မပြုကြောင်းအသိပေးအပ်ပါသည်။အသေးစိတ်အချက်အလက်များကိုဒီနေရာတွင်ဖတ်ရှုနိုင်ပါသည်။
နှစ်အနည်းငယ်လေးကသူတို့ယောက်ကိုဘယ်လောက်ပြောင်းလဲသွားစေလဲ
ခရီးသွားတဲ့အခါမှာမဖြစ်မနေယူသွားသင့်တဲ့အရာ၁၂ခု
ဟုတ်တယ်ကျေးဇူးပြုပြီး
အဘယ်သူမျှမကသင်သည်ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ကျေးဇူးပြု။
ရပါတယ်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
မင်္ဂလာနံနက်ခင်းပါ။
မင်္ဂလာညနေခင်းပါ။
သွားတော့မယ်။
ကောင်းသောညပါ။
နေကောင်းလား
အလွန်ကောင်းစွာကျေးဇူးတင်စကား။
တဆိတ်လောက်။
ကျွန်တော့်ကိုကူညီပေးလို့ရမလား
ဒါဘယ်လောက်ကုန်ကျလဲ
မင်္ဂလာပါနေကောင်းလား
မည်သူမဆိုရှိပါသလား
သငျသညျအကြှနျုပျကိုတက္ကစီခေါ်ခြင်းနိုင်သလား
ငါစိတ်မကောင်းပါဘူးဒါပေမယ့်ငါလက်ထပ်ဖြစ်ကြောင်းကို
သငျသညျလေဆိပ်ကိုငါ့ကိုယူနိုင်သလား
ငါသည်သင်တို့၏ဖုန်းကိုကိုကျေးဇူးပြုပြီးချေးနိုင်သလား
ကျွန်တော့်ကိုကူညီပေးလို့ရမလား
ငါ့ကိုသောက်စရာအမိန့်ကျေးဇူးပြု
ဒါဘယ်လောက်ကုန်ကျလဲ
ငါ့ကိုသင့်ရဲ့သူဌေးကိုကျေးဇူးပြုခေါ်ဆိုပါ။
ထပ်ဆင့်အကယ်ဒမီခိုင်သင်းကြည်ကတော့သူမရဲ့တစ်ဦးတည်းသောသမီးလေးနဲ့အတူဆင်တူဝတ်ပြီးဓာတ်ပုံတွေမရိုက်ရဲတော့ဘူးလို့ပြောလာပါတယ်။
အရင်ကသမီးလေးနဲ့ဆင်တူဝတ်ဆင်ပြီးဓာတ်ပုံတွေရိုက်လေ့ရှိပါတယ်။ဓာတ်ပုံတွေကိုကြည့်ပြီးပရိတ်သတ်ချို့ကသူမနဲ့သမီးလေးကိုနှိုင်းယှဉ်ကာပြောဆိုဝေဖန်လာကြတာဖြစ်ပါတယ်။
ကိုယ်သာဆိုရင်တော့သူများသားသမီးခလေးကို၊ခုလိုမပြောဘူးပေါ့နော်၊တချို့ကြတော့လည်းအပြုသဘောဝေဖန်တာရှိပါတယ်။မခိုင်လေးကလှတယ်။သမီးလေးကချစ်ဖို့ကောင်းပါတယ်ဟုခိုင်သင်းကြည်ကပြောသည်။
ခုနောက်ပိုင်းတောင်မှခလေးနဲ့ဆင်တူတွေဝတ်ပြီးမရိုက်ရဲတော့ဘူး။ဆင်တူတွေဝတ်ရိုက်လိုက်ရင်သူတို့ကယှဉ်ပြီး၊တွေးပြီးပြောကြတော့တာဟုခိုင်သင်းကြည်ကဆိုသည်။
ခိုင်သင်းကြည်ကတော့သမီးလေးကိုစိတ်မပျက်ဖို့နှစ်သိမ့်ထားသည်။သမီးလေးကလည်းပေါ့ပေါ့ပါးပါးနေထိုင်နေတာကိုတွေ့ရပါတယ်။
ဓမ္မစာစုများ
ဘုရားရှင်၏သြဝါဒ
ဤတရားသုံးပါးသည်ခပ်သိမ်းသောဘုရားရှင်တို့၏အဆုံးအမသြဝါဒပေတည်း။
သာသနာရေးနှင့်ယဉ်ကျေးမှုဝန်ကြီးဌာန၊သာသနာရေးဦးစီးဌာန၊ညွှန်ကြားရေးမှူးချုပ်စီမံရေးရာဌာနခွဲ၊နယ်မြေပြုပြင်ထိန်းသိမ်းရေးနှင့်လုံခြုံရေးဌာနစုအားကြည့်ရှုစစ်ဆေးပြီးဝန်ထမ်းများနှင့်တွေ့ဆုံ
ဆက်လက်၍သာသနာရေးဦးစီးဌာန၊ညွှန်ကြားရေးမှူးချုပ်နှင့်တာဝန်ရှိသူများသည်မဟာပါသာဏလိုဏ်ဂူအတွင်းလုံခြုံရေးစနစ်ဆောင်ရွက်ထားရှိမှုအခြေအနေများ၊သန့်ရှင်းရေးဆောင်ရွက်ထားရှိမှုအခြေအနေများ၊ပြုပြင်ထိန်းသိမ်းရေးဆောင်ရွက်ရမည့်အခြေအနေများနှင့်ဆဋ္ဌသံဂါယနာမော်ကွန်းပြတိုက်အတွင်းဆဋ္ဌသင်္ဂါယနာတင်မှတ်တမ်းပစ္စည်းများကိုကြည့်ရှုစစ်ဆေးခဲ့ပါသည်။
ဆာရာဝပ်နယ်မလေးရှား
ဆာရာဝပ်နယ်မလေးရှား
ဆာရာဝပ်နယ်မလေးရှား
ဆာရာဝပ်နယ်မလေးရှား
ဆာရာဝပ်နယ်မလေးရှား
ဆာရာဝပ်နယ်မလေးရှား
ရှမ်းပြည်နယ်တောင်ပိုင်းတောင်ကြီးမြို့တွင်တောင်ကြီးမြို့၈၈၈၈ပုလဲရတုဖြစ်မြောက်ရေးကော်မတီကဦးဆောင်ကျင်းပပြီးဆက်လက်၍ဒုတိယနေ့အဖြစ်၂၀၁၈ခုနှစ်သြဂုတ်လ၈ရက်နေ့နံနက်ပိုင်းက၈၈၈၈ပြည်သူ့အရေးတော်ပုံနှစ်၃၀ပြည့်ပုလဲရတုအထိမ်းအမှတ်ဂါရဝပြုခြင်းအားဗိုလ်ချုပ်ပန်းခြံရှိ၈၈၈၈ကျောက်တိုင်တွင်ကျင်းပခဲ့ကြသည်။
၈၈၈၈ပုလဲရတုအခမ်းအနားကိုတောင်ကြီးမြို့ရှိမြို့တော်ခန်းမတွင်ဆက်လက်ကျင်းပမည်ဖြစ်ပြီး၈၈၈၈သမိုင်းမှရရှိခဲ့သောသင်ခန်းစာနှင့်အနာဂတ်ခေါင်းစဉ်ဖြင့်စကားဝိုင်းဆွေးနွေးခြင်းကိုဒုဥက္ကဌဦးခွန်မြင့်ထွန်း၊ငြိမ်းချမ်းရေးနှင့်ပွင့်လင်းလူ့အဖွဲ့အစည်းမှဦးဂျင်မီ၊မန္တလေးတက္ကသိုလ်မှရှေးဟောင်းသုတေသနပညာရှင်ဒေါက်တာပြည့်ဖြိုးကျော်နှင့်အရှေ့တောင်အာရှရေးရာကျွမ်းကျင်သူဦးခင်လေးမောင်တို့ကဆွေးနွေးကြမည်ဖြစ်ကြောင်းသိရသည်။
ဓာတ်ပုံကိုဇောင်း
မလေးရှား
ရှမ်းပြည်နယ်မြောက်ပိုင်း၊လားရှိုးပြည်သူ့ဆေးရုံကြီးတွင်တိပိဋကစက္ခုပါလအဖွဲ့၏၂၉ကြိမ်မြောက်မျက်စိအလင်းလှူပွဲမျက်စိအခမဲ့စမ်းသပ်မှု၊ကုသမှုအား၂၀၁၈ခုနှစ်စက်တင်ဘာလ၂၀ရက်နေ့ကစတင်ရာစက်တင်ဘာလ၂၃ရက်နေ့အထိမျက်စိစမ်းသပ်မှုခံယူသူ၃၃၅၀ဦးရှိပြီးခွဲစိပ်မှုနှင့်ကုသမှုခံယူသူမှာ၂၄၈ဦးရှိကြောင်းသိရသည်။
တိပိဋကစက္ခုပါလအဖွဲ့မှမျက်စိအလင်းလှူပွဲမျက်စိအခမဲ့စမ်းသပ်မှု၊ကုသမှုအခမဲ့အစီအစဉ်အားပထမဆုံးအနဖြေင့်၂၀၁၁ခုနှစ်ဇန်နဝါရီလ၄ရက်နေ့ကရမ်းဗြဲမြို့နယ်ပြည်သူ့ဆေးရုံတွင်စတင်ခဲ့ခြင်းဖြစ်ရာ၂၉ကြိမ်မြောက်ဖြစ်သည့်၂၀၁၈ခုနှစ်စက်တင်ဘာလ၂၃ရက်နေ့တွင်စမ်းသပ်လူနာစုစုပေါင်း၆၂၁၇၉ဦးနှင့်ခွဲစိပ်လူနာ၇၈၉၀ဦးရှိပြီဖြစ်ကြောင်းသိရှိရသည်။
သတင်းဓာတ်ပုံနဖြေိုးမြင့်
၁၁။ခံစားသိ
၃။အသိမ္းတရား
အဆိုတော်အစ္စဏီခေါ်ဟန်ထွန်းဇော်အားရည်းစားဟောင်းဖြစ်သူမော်ဒယ်ကဧပြီလ၁၂ရက်နေ့တွင်မုဒိမ်းမှု၊နာကျင်စေမှုတို့ဖြင့်တာမွမြေို့မရဲစခန်းတွင်အမှုဖွင့်တိုင်ကြားလိုက်ကြောင်းသိရသည်။
ထို့နောက်မော်ဒယ်အမျိုးသမီးကအိမ်သာအသုံးပြုမည်ဟုအကြောင်းပြကာအိမ်သာတံခါးအားလော့ချပြီးသူငယ်ချင်းဖြစ်သူအမျိုးသမီးတစ်ဦးထံဖုန်းဖြင့်အကူအညီတောင်းခံခဲ့ရာနံနက်၅နာရီခွဲအချိန်တွင်သူငယ်ချင်းဖြစ်သူသည်ရပ်ကွက်အုပ်ချုပ်ရေးအဖွဲ့များဖြင့်ရောက်ရှိလာပြီး၎င်းအားကယ်တင်နိုင်ခဲ့ကြောင်းဖော်ပြထားသည်။
ဟန်ထွန်းဇော်ခအစ္စဏီအားတာမွမြေို့မရဲစခန်းတွင်ပ၃၆၂၂၀၁၈၊ရာဇသတ်ကြီးပုဒ်မ၃၇၆၃၂၅၃၂၄မုဒိမ်းမှုတုံးသောလက်နက်ဖြင့်ပြင်းထန်နာကျင်စေမှုချွန်သောလက်နက်ဖြင့်သာမန်နာကျင်စေမှုတို့ဖြင့်အမှုဖွင့်စစ်ဆေးဖမ်းဆီးထားကြောင်းသိရသည်။
ဒေါက်တာချစ်ကြီးဒေါက်တာချစ်ကြီး
ဒေါက်တာချစ်ကြီးဒေါက်တာချစ်ကြီး
သတင်းလွတ်လပ်ခွင့်ရရှိရေးနှင့်ဖမ်းဆီးထောင်ချထားသောသတင်းထောက်များအားပြန်လွှတ်ပေးရန်ကယားပြည်နယ်၊ဒီးမော့ဆိုမြို့နယ်၊ငွေတောင်ဆည်တွင်၂၀၁၈ခုနှစ်၊စက်တင်ဘာလ၁၆ရက်နေ့၌ကရင်နီလူငယ်အဖွဲ့ကလှုပ်ရှားမှုတစ်ရပ်ပြုလုပ်သည်။
သတင်းဆန်းဖြိုးထွန်း
ဓါတ်ပုံ
ပြည်ထောင်စုအစိုးရအဖွဲ့ရုံးဝန်ကြီးဌာနနှင့်အပြည်ပြည်ဆိုင်ရာပူးပေါင်းဆောင်ရွက်ရေးဝန်ကြီးဌာနနှစ်ခုအားတိုးချဲ့ဖွဲ့စည်းရန်နှင့်နိုင်ငံတော်သမ္မတမှအမည်စာရင်းတင်သွင်းသည့်ပြည်ထောင်စုဝန်ကြီးများခန့်ထားရေးတို့အားနိုဝင်ဘာလ၂၃ရက်နေ့တွင်ကျင်းပသည့်ပြည်ထောင်စုလွှတ်တော်တွင်ဆွေးနွေးမည်ဖြစ်သည်။
နိုင်ငံတော်သမ္မတကတိုးချဲ့ဖွဲ့စည်းလိုသည့်ဝန်ကြီးဌာန၂ခုနှင့်အဆိုပါဝန်ကြီးဌာနများအတွက်ပြည်ထောင်စုဝန်ကြီးများအမည်စာရင်းပေးပို့သည့်သဝဏ်လွှာအားနိုဝင်ဘာလ၂၀ရက်နေ့ကကျင်းပသည့်ဒုတိယအကြိမ်ပြည်ထောင်စုလွှတ်တော်ဆဌမပုံမှန်အစည်းအဝေးနဝမနေ့အစည်းအဝေးတွင်တင်ပြခဲ့ခြင်းဖြစ်သည်။
သတင်းချယ်ရီထိုက်
တရုတ်ကချင်နယ်စပ်မိုင်းဝမ်းဒေသရှိသျှမ်းလူမျိုးများ၏နွေရာသီသျှမ်းစာပေနှင့်ယဉ်ကျေးမှုသင်တန်းဆင်းပွဲကျင်းပခြင်းအခမ်းအနားကိုကချင်ပြည်နယ်ဗန်းမော်ခရိုင်မံစီမြို့နယ်လွယ်ကျယ်အုပ်စုမန်ကောင်းကျေးရွာသိုင်ကတ်ယျဲန်ဘုန်းတော်ကြီးကျောင်း၌ကျင်းပခဲ့ကြောင်းသတင်းရရှိ။
နွေရာသီသျှမ်းစာပေနှင့်ယဉ်ကျေးမှုသင်တန်းကို၂၀၁၇ခုနှစ်မတ်လ၂၁ရက်နေ့တွင်စတင်သင်ကြားခဲ့ကာ၂၀၁၇ခုနှစ်မေလ၃ရက်နေ့ထိသင်ကြားခဲ့ပြီးထိုသင်တန်း၌သိုင်ကတ်ယျဲန်ကျောင်းဆရာတော်မှဦးဆောင်ပြီးဆရာ၊ဆရာမ၅ဦးတို့မှကျောင်းသားကျောင်းသူများကိုသင်ကြားပို့ချခဲ့ပါသည်။
သတင်းအထွေထွေသတင်းတရုတ်ကချင်နယ်စပ်မိုင်းဝမ်းဒေသနွေရာသီသျှမ်းစာပေသင်တန်းဆင်းပွဲကျင်းပ
ဒေလီအိန္ဒိယအတွက်နဲ့ရုံးကိုအသိမှတ်ပြုလက်မှတ်လေ့ကျင့်ရေး၎င်းတို့အားမှကျောင်း
ဤသည်နည်းပြဆရာဦးဆောင်သောသင်တန်းကနည်းပညာပိုင်းဆိုင်ရာပံ့ပိုးမှုအင်ဂျင်နီယာထုတ်ကုန်မှသိထားဖို့လိုမယ်လို့ပေါ်မှာအုပ်ချုပ်ရေးတာဝန်များကိုအပေါ်ခြိမ်းခြောက်မှုများအမှာစကားဘယ်လိုထုတ်ကုန်ဗိသုကာအကြောင်းသတင်းအချက်အလက်ပေးစွမ်းသည်။အဆိုပါသင်ယူသူဘယ်လိုအလုပ်လုပ်တယ်ဆိုတာကိုလေ့လာသွားမှာဖြစ်ပါတယ်။
ဒီသင်တန်းကွန်ယက်များအဆုံးမှတ်သို့မဟုတ်လုံခြုံရေးခြိမ်းခြောက်မှုမဆိုကြင်နာထံမှကွန်ရက်များကာကွယ်စောင့်ရှောက်မှုအတွက်တာဝန်ရှိနေသူကိုအိုင်တီပညာရှင်များအဘို့အဒီဇိုင်းပြုလုပ်ထားသည်။
နည်းပညာဆိုင်ရာအကောင့်မန်နေဂျာများ
သူတို့ရဲ့ထုတ်ကုန်များနှင့်ဝန်ဆောင်မှုများကိုအသိပညာအလုပ်လုပ်အဖြစ်အခြေခံကွန်ယက်သဘောတရားနှင့်အခြေခံမူ။
ကိုဆာဗာများနှင့်များ
ကအင်တာနက်ကိုသတင်းအချက်အလက်ဆာဗာ
ခြုံငုံသုံးသပ်ချက်
ဖြန့်ကျက်
ဆက်သွယ်ရေးနှင့်အုပ်ချုပ်ရေး
ကာကွယ်စောင့်ရှောက်ရေး
တွေကို
ကွာလှမ်းသည့်သက်ရှိသက်မဲ့နာမ်ပုဒ်အစားသုံးသောစကားလုံး။
ထိုတိုင်းထိုပြည်နိုင်ငံအလုံးဝပြောသာယာ၏။နု။၃၅၈။
၎င်းယင်း
ကွာလှမ်းသည့်သက်ရှိသက်မဲ့နာမ်ပုဒကိုအထူးပြုသောစကားလုံး။
ဥစ္စာထုပ်ကိုထိုမင်းကြီးအားနှင်းပြန်လေ၏။နု။၃၈။
၎င်းယင်း
ယိမ်းယိုင်လောက်အောင်အရက်မူးသည်။
အနားမရှိ၊ဆက်တိုက်မော့သဖြင့်အတော်ကလေးထိုနေပြီြဖစ်၏။ဇိုး။၁၄၂။
အင်းဝစ်ရှင်နရီ
ဟုတ်မှန်ကြောင်း၊သဘောတူကြောင်းဖော်ပြလိုရာ၌သုံးသောစကား။
မောင်မောင်စိန်လားဟုမေးမြန်းရာ၊အင်းဟုပြောဆိုသည်နှင့်။စိန်။၈၂။
ဟုတ်ကဲ့
အကြောင်းအရာတစ်ခုခုကိုစိတ်၌အလေးအနက်ခံယူသည့်အခါနှုတ်မှထွက်ပေါ်လာသောစကား။
အင်းအတိတ်ခေတ်ကတော့စိတ်ညစ်စရာကြီးပေါ့ကေသာရယ်။မျောက်ဋီ။၁၇။
လောကီပညာအရဂဏန်း၊အက္ခရာများကိုရေးသားစီရင်ထားသောဇယားကွက်။
အင်းလက်ဖွဲ့စသည်များကိုဆောင်ရွက်သောအခါ၊နီရီ။၁၈၉။
အင်းအိုင်
တံငါသည်များကယင်းတို့၏ထွက်ပေါက်များကိုဆည်များဖြင့်ပိတ်ဆို့ထားလေ့ရှိကြသည်။ထိုထွက်ပေါက်ရေကြောင်းများကိုအင်းဟူ၍ခေါ်၏။ငါးလုပ်ငန်း။၈၉။
အလိုအလျောက်ဖြစ်ပေါ်နေသည့်ကျယ်ပြန့်သောရေအိုင်ကြီး။
ရေအချို့သည်မြေမျက်နှာပြင်ပေါ်တွင်စီးဆင်းသွားပြီးချောင်းများမြစ်များနှင့်အင်းအိုင်များဖြစ်လာကြ၏။ကျန်းမာ။၇၁။
အင်းမှရယူရန်
မှရယူရန်
ဝစ်ရှင်နရီ
၏အများကိန်း
မပြောင်းလဲနိုင်သော၊
နိုင်ငံရေးသဘောအရမှန်ကန်မှု။
မှရယူရန်
မှရယူရန်
ဂျပန်၊တရုတ်၊တောင်ကိုရီးယားဗီဇာစနစ်တွေကိုဖြေလျှော့ပေးမယ်
မြန်မာနိုင်ငံအနေနဲ့အာဆီယံ၃နိုင်ငံတွေဖြစ်တဲ့ဂျပန်၊တရုတ်၊တောင်ကိုရီးယားနိုင်ငံတွေကဧည့်သည်တွေပိုမိုဝင်ရောက်လာစေဖို့ရည်ရွယ်ပြီးဗီဇာစနစ်တွေကိုဖြေလျှော့ရေးစီစဉ်ဆောင်ရွက်ပြီးဖြစ်တယ်လို့ဒုတိယသမ္မတဦးဟင်နရီဗန်ထီးယူကပြောပါတယ်။
နေပြည်တော်မှာမနေ့ကဇွန်လ၁၂ရက်မှာကျင်းပတဲ့မြန်မာ့ခရီးသွားလုပ်ငန်းကွန်ဖရင့်၂၀၁၈ဖွင့်ပွဲမှာဒုတိယသမ္မတဦးဟင်နရီဗန်ထီးယူကပြောသွားတာဖြစ်ပါတယ်။မြန်မာနိုင်ငံကိုဥရောပနိုင်ငံသားတွေဝင်ရောက်မှုကတော့နည်းနေသေးတယ်လို့လည်းသူကပြောပါတယ်။
မြန်မာနိုင်ငံကိုခရီးသည်အများဆုံးလာရောက်တဲ့နိုင်ငံတွေကတော့အရှေ့တိုင်းနိုင်ငံတွေမှာတရုတ်၊ဂျပန်၊ကိုရီးယားနဲ့ထိုင်းတို့ဖြစ်ပြီးအနောက်နိုင်ငံတွေမှာအမေရိကန်၊ပြင်သစ်၊ဗြိတိန်နဲ့ဂျာမနီတို့ဖြစ်ပါတယ်။
စီးပွားရေး
ငဝန္နဒီ
သတင္းဓါတ္ပုံ။။
နိုင်ငံခြားရေးဝန်ကြီးဌာန၊ပြည်ထောင်စုဒု၀န်ကြီးဦးကျော်တင်ဓာတ်ပုံ
မြန်မာနိုင်ငံသားဟောင်းတွေရဲ့စွမ်းအားအရင်းအမြစ်တွေကိုနိုင်ငံတည်ဆောက်ရေးမှာပါဝင်လာစေဖို့ဖြစ်တယ်လို့နိုင်ငံခြားရေးဝန်ကြီးဌာနရဲ့ရက်၁၀၀စီမံချက်ပတ်သက်ပြီးအစိုးရပြန်ကြားရေးကထုတ်ပြန်လိုက်တာပါ။
နိုင်ငံခြားရေးဝန်ကြီးဌာန၊ပြည်ထောင်စုဒု၀န်ကြီးဦးကျော်တင်ကပြည်ပရောက်နိုင်ငံသားဟောင်းတွေပေါ့နော်သူတို့တွေမြန်မာနိုင်ငံကိုလာမယ်ဆိုရင်၂၈ရက်လောက်ပဲခွင့်ပြုတဲ့လူမှုရေးအလည်အပတ်ပေါ့။အဲဒါထက်ပိုမိုကြာကြာသုံးလတန်သည်၊၆လတန်သည်တိုးမြှင့်ပြီးကြာကြာနေခွင့်ရဖို့၊သူတို့လျှောက်လွှာတွေနဲ့ပတ်သက်ပြီးတော့ပိုမိုလွယ်ကူလျှင်မြန်သွက်လက်စေဖို့ဖြေလျှော့ပေးမှုတွေသက်ဆိုင်ရာဝန်ကြီးဌာနနဲ့ညှိနှိုင်းဆောင်ရွက်သွားဖို့လုပ်နေတာတွေရှိပါတယ်။
ပြည်ပမှာနိုင်ငံခြားအတွေ့အကြုံတွေရှိတယ်။အဲလိုနိုင်ငံကနေပြီးတော့စီးပွားရေးဘက်မှာရော၊ပညာရေးဘက်မှာရော၊အဲလိုလူမျိုးတွေမြန်မာနိုင်ငံကိုဖိတ်ခေါ်ပြီးတော့ကျနော်တို့အနေနဲ့နိုင်ငံတော်တည်ဆောက်ရေးထဲမှာအသုံးပြုနိုင်အောင်လို့သက်ဆိုင်ရာဝန်ကြီးဌာနဲ့ညှိနှိုင်းဆောင်ရွက်သွားမှာဖြစ်ပါတယ်။
ရာဇဝတ်မှုတွေကျူးလွန်သွားတာမဟုတ်ဘဲနဲ့နိုင်ငံရေးယုံကြည်ချက်သက်သက်နဲ့ဆိုလို့ရှိရင်ပိတ်ပင်ထားတာသက်သက်ဆိုရင်အဲလိုလူတွေပြန်လာခွင့်ရအောင်ကျနော်တို့အနေနဲ့သက်ဆိုင်ရာဝန်ကြီးဌာနတွေနဲ့ညှိနှိုင်းပြီးရက်၁၀၀အတွင်းအဆင်ပြေအောင်ကြိုးပမ်းဆောင်ရွက်သွားမှာဖြစ်ပါတယ်လို့ပြောကြားပါတယ်။
ဒါ့အပြင်ယုံကြည်ချက်ကြောင့်သို့မဟုတ်နိုင်ငံရေးလှုပ်ရှားမှုကြောင့်အမည်မဲစာရင်းထည့်သွင်းခံထားရသူတွေကိုစာရင်းမှထုတ်ပယ်နိုင်ရေး၊မြန်မာနိုင်ငံဆိုင်ရာသံရုံးတွေဟာမိဘအိမ်သဖွယ်ပြည်ပရောက်မြန်မာနိုင်ငံသားတွေအားကိုးရာကြိုးပမ်းဖော်ဆောင်မှုတွေကိုလည်းရက်၁၀၀အတွင်းဦးစားပေးဆောင်ရွက်မယ်လိို့ုလည်းဆိုပါတယ်။
ပြည်ပမှာနိုင်ငံသားတွေအလုပ်လုပ်ရာမှာသက်ဆိုင်ရာအိမ်ရှင်နိုင်ငံတွေရဲ့ဥပဒေစည်းမျဉ်းတွေ၊နိုင်ငံတကာစည်းမျဉ်းစည်းကမ်းတွေနဲ့အညီရသင့်ရထိုက်တဲ့အခွင့်အရေးတွေ၊အကာအကွယ်တွေရရှိအောင်အစွမ်းကုန်ကြိုးပမ်းဆောင်ရွက်ပေးသွားမယ်လို့ဆိုပါတယ်။
နိုင်ငံတကာဆက်ဆံရေးမှာချစ်ကြည်ရေးခရီးစဉ်တွေသွားရောက်ရေး၊သံတမန်တိုးချဲ့ရေး၊နိုင်ငံခြားသံတမန်တွေနိုင်ငံတကာအဖွဲ့အစည်တွေပြည်တွင်းခရီးသွားလာ၊ပြည်ဝင်ဗီဇာ၊ပြည်နေခွင့်တွေလွယ်ကူစေရေး၊အစိုးရဝန်ထမ်းများနှင့်ဝန်ကြီးဌာနများအတွက်နိုင်ငံခြားရေးရာမူဝါဒကော်မတီရဲ့လုပ်ထုံးလုပ်နည်းတွေဖြေလျော့ပေးရေးတွေကိုလည်းအကောင်အထည်ဖော်သွားမယ်လို့ထုတ်ပြန်ပါတယ်။
ဒေါ်လာ၂၈ဘီလီယံချမ်းသာနေပြီဖြစ်တဲ့ရင်းနှီးမြုပ်နှံသူဟာပိုက်ဆက်သမားဖခင်နဲ့ကော်ဖီဆိုင်ဝန်ထမ်းမိခင်တို့ကမွေးဖွားလာခဲ့တာဖြစ်ပါတယ်။တက္ကသိုလ်တက်ရောက်နိုင်ဖို့အတွက်သူဟာတောက်တိုမယ်ရအလုပ်မျိုးစုံလုပ်ခဲ့ရသလိုမိဘတွေကလည်းအိမ်ကိုပေါင်ထားခဲ့ရပါတယ်။၁၉၆၈ခုနှစ်မှာဟာကုမ္ပဏီကိုနဲ့ပူးပေါင်းလုပ်ဆောင်ခဲ့ပြီးနောက်နှစ်နှစ်အကြာမှာတော့ကုမ္ပဏီကိုနဲ့ပူးပေါင်းတည်ထောင်ခဲ့နိုင်ခဲ့ပါတယ်။
အိန္ဒိယနိုင်ငံရာဂျစ်စတန်ပြည်နယ်ကဆင်းရဲသားမိသားစုမှာမွေးဖွားလာခဲ့တဲ့ဟာသံမဏိလုပ်ငန်းနယ်ပယ်ထဲမှာဆယ်စုနှစ်၂ခုလောက်ကြာအောင်အလုပ်မျိုးစုံလုပ်ခဲ့ရပါတယ်။အခုဆိုရင်တော့ဟာကမ္ဘာ့အကြီးဆုံးသံမဏိလုပ်ငန်းကြီးတစ်ခုကိုလုပ်ကိုင်နေနိုင်ပြီဖြစ်ပြီးပိုင်ဆိုင်မှုဒေါ်လာ၁၂၃ဘီလီယံအထိရှိနေပြီဖြစ်ပါတယ်။
ကုမ္ပဏီကြီးတစ်ခုဖြစ်တဲ့ရဲ့တည်ထောင်သူဟာဖခင်ဘယ်သူမှန်းမသိပဲမွေးဖွားလာခဲ့တာဖြစ်ပြီးမိခင်သေဆုံးချိန်မှာကြုံရာကျပန်းအလုပ်တွေကို၈နှစ်ကြာအောင်လုပ်ခဲ့ရသူဖြစ်ပါတယ်။၁၉၇၇ခုနှစ်မှာတော့ကမ္ဘာ့အကြီးဆုံးနည်းပညာလုပ်ငန်းတွေထဲကတစ်ခုဖြစ်တဲ့ကိုတည်ထောင်နိုင်ခဲ့ပြီးပိုင်ဆိုင်မှုဒေါ်လာ၄၉၈ဘီလီယံအထိကြွယ်ဝလာခဲ့ပြီဖြစ်ပါတယ်။
ရဲ့တခြားထင်ပေါ်ကြော်ကြားသောသူများနှင့်ပက်သက်သောဆောင်းပါးများကိုဖတ်ချင်ရင်မှာအလွယ်တကူဝင်ရောက်လေ့လာနိုင်ပါတယ်။
တိုင်းပြည်နယ်လွှတ်တော်
ကိုယ်စားလှယ်ပါတီများ
ဗီဒီယိုများ
၀န်ဆောင်မှုကဏ္ဍ
စာကြည့်တိုက်
ဝန်ဆောင်မှုများ
ဒုတိယအကြိမ်ပြည်ထောင်စုလွှတ်တော်ပထမပုံမှန်အစည်းအဝေး၁၈ရက်မြောက်နေ့အစီအစဉ်ကျင်းပနေပြည်တော်ဧပြီ၆
ဒုတိယအကြိမ်ပြည်ထောင်စုလွှတ်တော်ပထမပုံမှန်အစည်းအဝေး၁၈ရက်မြောက်နေ့ကိုယနေ့နံနက်၁၀နာရီတွင်ပြည်ထောင်စုလွှတ်တော်အစည်းအဝေးခန်းမ၌အစီအစဉ်၈ခုဖြင့်ကျင်းပခဲ့သည်။
ထို့နောက်ဥပဒေကြမ်းပူးပေါင်းကော်မတီတွင်လစ်လပ်သွားသောအဖွဲ့ဝင်ဒေါ်ခင်ဌေးကြွယ်ချောင်းဆုံမဲဆန္ဒနယ်ပြည်သူ့လွှတ်တော်ကိုယ်စားလှယ်နေရာတွင်ဦးဉာဏ်လင်းရွှေပြည်သာမဲဆန္ဒနယ်ပြည်သူ့လွှတ်တော်ကိုယ်စားလှယ်အားအဖွဲ့ဝင်အဖြစ်အစားထိုးဖွဲ့စည်းခြင်းကိုလွှတ်တော်၏အဆုံးအဖြတ်ရယူရာတွင်သဘောမတူသူမရှိသည့်အတွက်လွှတ်တော်ကအတည်ပြုကြောင်းကြေညာသည်။
ယင်းနောက်ပြည်ထောင်စုဝန်ကြီးများအဖြစ်ခန့်အပ်တာဝန်ပေးခြင်းခံရသောဦးဖေဇင်ထွန်းလျှပ်စစ်နှင့်စွမ်းအင်ဝန်ကြီးဌာန၊ဒေါက်တာမျိုးသိမ်းကြီးပညာရေးဝန်ကြီးဌာန၊ပြည်ထောင်စုရှေ့နေချုပ်ဦးထွန်းထွန်းဦးနှင့်ပြည်ထောင်စုစာရင်းစစ်ချုပ်ဦးမော်သန်းတို့သည်ပြည်ထောင်စုလွှတ်တော်နာယက၏ရှေ့မှောက်တွင်ကတိသစ္စာပြုကြသည်။
ထို့နောက်ပြည်ထောင်စုလွှတ်တော်နာယကကအစည်းအဝေး၁၈ရက်မြောက်နေ့ရပ်နားကြောင်နှင့်၁၉ရက်မြောက်နေ့ကျင်းပမည့်နေ့ရက်နှင့်အချိန်ကိုထပ်မံအသိပေးမည်ဖြစ်ကြောင်းကြေညာသည်။
ဒုတိယအကြိမ်ပြည်ထောင်စုလွှတ်တော်တတိယပုံမှန်အစည်းအဝေးနဝမနေ့ကျင်းပဒီဇင်ဘာ၁၆
ဒုတိယအကြိမ်ပြည်ထောင်စုလွှတ်တော်တတိယပုံမှန်အစည်းအဝေးအဋ္ဌမနေ့အစီအစဉ်ကျင်းပဒီဇင်ဘာ၁၅
ဒုတိယအကြိမ်ပြည်ထောင်စုလွှတ်တော်ဒသမပုံမှန်အစည်းအဝေးဒုတိယနေ့ဗီဒီယိုမှတ်တမ်းအပိုင်း၁
ဒုတိယအကြိမ်ပြည်ထောင်စုလွှတ်တော်ဒသမပုံမှန်အစည်းအဝေးပထမနေ့ဗီဒီယိုမှတ်တမ်းအပိုင်း၂
လွှတ်တော်သို့အကြံပြုချက်များပေးပို့ချင်ပါကသို့လိပ်မူ၍ပေးပို့နိုင်ပါသည်။
သင်သည်၊၊နှင့်အောက်ပါမေးလ်တို့ကိုလုပ်ခြင်းအားဖြင့်ပါလီမန်၏သတင်းများကိုသိရှိနိုင်ပါသည်။
မိမိတို့၏အိမ်ရှေ့မျက်နှာစာသို့မဟုတ်ခေါင်းရင်းဘက်ရှိအပေါက်များမှတံတွေးထွေးခြင်း၊နှပ်ညှစ်ခြင်းများမပြုကောင်းပါ။ထိုအရပ်မျက်နှာများသည်မင်္ဂလာယူရာနေရာများဖြစ်နေပါသည်။
အချို့သောမိသားစုများတွင်လည်းအိမ်ရှေ့၌ကလေးငယ်များကိုဆီးဝမ်းသွားစေတတ်ပေသည်။ထိုသို့လည်းမပြုလုပ်ကောင်းပါပေ။လာဘ်တိတ်ခြင်း၊မကုန်ကျသင့်ဘဲကုန်ကျဆုံးရှုံးခြင်း၊ကိုယ်စိတ်မချမ်းမြေ့ဖွယ်ကြုံခြင်းများဖြစ်တတ်ပါသည်။
ဝေါရင်ဂမားလီယယ်လ်ဟားဒင်ဝီကီပီးဒီးယား
မွေးရပ်ကော်စီကာ၊အိုဟိုင်းယိုးပြည်နယ်၊အမေရိကန်။
ကွယ်လွန်နေ့၂၊ဩဂုတ်၊၁၉၂၃
ရာထူးသက်တမ်းကာလ၄၊မတ်၊၁၉၁၃၂၊ဩဂုတ်၊၁၉၂၃
ဒုတိယသမ္မတခယ်လ်ဗင်ခူးလစ်ဂျ်
လွှဲအပ်သူဝုဒ်ရိုးဝီလ်ဆင်
အမေရိကန်ပြည်ထောင်စု၏၂၉ဦးမြောက်သမ္မတဟားဒင်ကိုအိုဟိုင်းယိုးပြည်နယ်၊ကော်စီကာဒေတွင်၁၈၆၅ခုနှစ်၊နိုဝင်ဘာလ၊၂ရက်ကဖွားမြင်သည်။မိဘများမှာဂျော့ချ်ထိုင်ရုန်းနှင့်ဖိဘီအလစ်ဇဘတ်ဒစ်ဂါဆန်ဟားဒင်တို့ဖြစ်ကြသည်။အိုဟိုင်းယိုးကောလိပ်တွင်ဥပဒေပညာသင်ယူခဲ့ပြီးဒေသခံသတင်းစာတစ်စောင်အားထုတ်ဝေသူအယ်ဒီတာအဖြစ်တည်ထောင်ခဲ့သည်။
၁၉၂၀ရွေးကောက်ပွဲတွင်ရီပါပလီကန်ပါတီမှသမ္မတလောင်းအဖြစ်ဝင်ရောက်ယှဉ်ပြိုင်အနိုင်ရခဲ့သည်။သမ္မတဖြစ်လျှင်သွင်းကုန်ခွန်ပြင်ဆင်ခြင်းဥပဒေ၊ဝင်ငွေခွန်လျော့ချခြင်းဥပဒေတို့ကိုပြဌာန်းနိုင်ခဲ့သည်။ပြည်ထဲရေးဝန်ကြီးအဲလ်ဘတ်ဘီဖောလ်မှာအရှုပ်တော်ပုံတစ်ရပ်တွင်ပါဝင်ပတ်သတ်ခဲ့ပြီးဟာဒင်း၏အစိုးရမှာလည်းခြစားမှုများရှိခဲ့သည်ဟုစွပ်စွဲခံရသည်။
သမ္မတဘဝနှင့်အာလာစကားပြည်နယ်သို့ခရီးလှည့်လည်ပြီးအပြန်တွင်ရုတ်တရက်နာမကျန်းဖြစ်၍ဆန်ဖရန်စစ္စကိုမြို့သို့အရောက်၂၊ဩဂုတ်၊၁၉၂၃ခုနှစ်တွင်ကွယ်လွန်သည်။ဟားဒင်ကွယ်လွန်လျှင်ဒုတိယသမ္မတဖြစ်သည့်ခယ်လ်ဗင်ခူးလစ်ဂျ်မှသမ္မတအဖြစ်ဆက်ခံခဲ့သည်။
ဝေါရင်ဂမားလီယယ်လ်ဟားဒင်မှရယူရန်
ဝီကီပီးဒီးယား
ဝီကီပီးဒီးယား
ကိုအသုံးပြုခြင်းဖြင့်ကဏ္ဍများကိုများပြားမလာစေရန်ရှင်းလင်းရန်လိုအပ်သောကဏ္ဍများကဏ္ဍသို့အလိုအလျောက်ထည့်သွင်းပေးသည်။ထပ်မံသိရှိလိုပါကကိုဖတ်ရှုပါ။
အထက်ပါအသုံးပြုပုံလက်စွဲသည်မှကူးပြောင်းထည့်သွင်းလုပ်ထားခြင်းဖြစ်သည်။တည်းဖြတ်ရာဇဝင်
အမေရိကန်သူလျှိုရုပ်ရှင်ဇာတ်ကားများဝီကီပီးဒီးယား
ကဏ္ဍအမေရိကန်သူလျှိုရုပ်ရှင်ဇာတ်ကားများမှစာမျက်နှာများ
အမေရိကန်သူလျှိုရုပ်ရှင်ဇာတ်ကားများမှရယူရန်
အနာကြီးရောဂါသည်များအပေါ်ခွဲခြ
အသစ်ခန့်အပ်သောရန်ကုန်တိုင်း
အနာကြီးရောဂါအတွက်ပြည်သူ့နီတိတ
လာအိုနိုင်ငံမှာလားဖိုးလားပြည်နယ်ချစ်ကြည်ရေးဆေးရုံစီမံကိန်းကိုတွေ့စဉ်။
ကူးမင်းသံမဏိအစုရှယ်ရာကိုင်ကုမ္ပဏီလီမိတက်သည်သံမဏိနှင့်ဆက်စပ်ပစ္စည််းကိုရောင်းပေးနေခြင်း။
ပါကစ္စတန်နိုင်ငံကတရုတ်ပါကစ္စတန်စီးပွားရေးစင်္ကြန်၏တစိတ်တပိုင်းဖြစ်သောအမေရိကန်ဒေါ်လာ၁၄ဘီလီယံတန်ဆည်
ဥရောပ၊အရှေ့အလယ်ပိုင်း၊အာဖရိကနှင့်အာရှ၏အခြားအစိတ်အပိုင်းများသို့ဆက်သွယ်မည့်တရုတ်နိုင်ငံကအစွမ်းကုန်မြှူဆွယ်နေသောခေတ်သစ်ပိုးလမ်းမစီမံကိန်းသည်အလွန်ရည်မှန်းချက်ကြီးသောအခြေခံအဆောက်အအုံစီမံကိန်းများတည်ဆောက်ရေးတွင်ပူးပေါင်းဆောင်ရွက်ရန်တရုတ်အစိုးရကလိုအပ်နေချိန်ပါကစ္စတန်နှင့်နီပေါတို့ကတရုတ်နိုင်ငံနှင့်အတူဆည်များတည်ဆောက်မည့်သဘောတူညီချက်များမှနုတ်ထွက်ခဲ့ကြသည်။
သဘောတူညီချက်များတွင်ပါဝင်သောစည်းကမ်းသတ်မှတ်ချက်များကိုသဘောမတူသောကြောင့်ဖြစ်သည်။
တရုတ်နိုင်ငံ၏စီးပွားရေးသြဇာအတွက်အကန့်အသတ်လည်းဖြစ်ပါသည်။တရုတ်နိုင်ငံအနေဖြင့်အခြားနိုင်ငံများထံမှလည်းအလားတူစိတ်မသက်သာစရာတုန့်ပြန်မှုမျိုးမျှော်လင့်ရနိုင်သည်။
နိုဝင်ဘာလ၁၅ရက်နေ့တွင်ပါကစ္စတန်နိုင်ငံကတရုတ်ပါကစ္စတန်စီးပွားရေးစင်္ကြန်၏တစိတ်တပိုင်းဖြစ်သောအမေရိကန်ဒေါ်လာ၁၄ဘီလီယံတန်ဆည်တည်ဆောက်ရေးကိုရုပ်သိမ်းလိုက်ကြောင်းကြေညာခဲ့သည်။တရုတ်အစိုးရကချမှတ်သည့်စည်းကမ်းသတ်မှတ်ချက်အချို့ကိုသဘောမတူသောကြောင့်ဖြစ်သည်။
အစ္စလာမ်မာဘတ်မှရေနှင့်စွမ်းအင်ဖွံ့ဖြိုးရေးအာဏာပိုင်အဖွဲ့အကြီးအကဲ၏အဆိုအရတရုတ်နိုင်ငံကစီမံကိန်းနှင့်လုပ်ငန်းလည်ပတ်မှုတွင်ပိုင်ဆိုင်မှုတောင်းဆိုခဲ့ပြီးလုံခြုံရေးပေးရန်လည်း၎င်း၏ကိုယ်ပိုင်တပ်ဖွဲ့များကိုအသုံးပြုရန်ဆန္ဒရှိကြောင်းသိရသည်။
ပါကစ္စတန်နိုင်ငံကဆည်စီမံကိန်းကိုဆက်လက်ဆောင်ရွက်ရန်ကိုယ်ပိုင်ဘဏ္ဍာငွေကိုအသုံးပြုသွားမည်ဖြစ်သည်။ဆည်ကလျှပ်စစ်ဓာတ်အား၄၅၀၀မီဂါဝပ်ထုတ်လုပ်ပေးနိုင်မည်ဟုမျှော်လင့်ရပြီးထိုပမာဏသည်တိုင်းပြည်၏စွမ်းအင်လိုအပ်ချက်နှင့်အနီးစပ်ဆုံးတူညီနေသည်။
လုပ်ဆောင်နေခဲ့သည်မှာ၁၅နှစ်ရှိပြီဖြစ်သောစီမံကိန်းနှောင့်နှေးကြန့်ကြာမှုအမြောက်အမြားရင်ဆိုင်ခဲ့ရပြီးပါကစ္စတန်နိုင်ငံကဆည်ပြီးစီးရန်လိုအပ်သောငွေကြေးအထောက်အပံ့မရှာဖွေနိုင်ခဲ့လျှင်ပို၍ပင်နှောင့်နှေးသွားမည်ဖြစ်သည်။
ကရထားလမ်းများ၊စွမ်းအင်စက်ရုံများ၊သယ်ယူပို့ဆောင်ရေးစနစ်နှင့်ဂွါဒါဆိပ်ကမ်းအပါအဝင်အခြားစီမံကိန်းများကိုဆက်လက်ငွေကြေးထောက်ပံ့ပေးသွားမည်ဖြစ်သည်။အမေရိကန်နိုင်ငံနှင့်ဆက်ဆံရေးအခြေအနေဆိုးရွားလာခဲ့သည့်အချိန်တွင်ဖွံ့ဖြိုးတိုးတက်ရေးအကူအညီအတွက်တရုတ်နိုင်ငံအပေါ်ပို၍မှီခိုလာရသည့်ပါကစ္စတန်နိုင်ငံအနေဖြင့်ဆည်အတွက်တရုတ်နိုင်ငံ၏ဘဏ္ဍာရေးအထောက်အပံ့ကိုငြင်းပယ်ရန်ဆုံးဖြတ်လိုက်ခြင်းကများစွာပို၍ပင်ထူးခြားနေပါသည်။
ပါကစ္စတန်နိုင်ငံကထိုဆုံးဖြတ်ချက်ကိုအလွယ်တကူပြုလုပ်လိုက်ခြင်းမဟုတ်သော်လည်းတရုတ်နိုင်ငံကလိုချင်သည့်စည်းကမ်းချက်များကို၎င်းတို့လက်မခံနိုင်ခဲ့ပါ။တရုတ်လုံခြုံရေးတပ်ဖွဲ့များကစောင့်ကြပ်သောတရုတ်နိုင်ငံပိုင်ရေကာတာဆိုသည်မှာလက်ခံနိုင်သည့်အတိုင်းအတာထက်ကျော်လွန်၍နေသည်။
နီပေါနိုင်ငံကရေအားလျှပ်စစ်စီမံကိန်းဆောင်ရွက်ရန်တရုတ်အစိုးရပိုင်ကုမ္ပဏီတခုဖြစ်သည့်နှင့်ပြုလုပ်ထားသောအမေရိကန်ဒေါ်လာ၂၅သန်းတန်သဘောတူညီချက်ကိုဖျက်သိမ်းမည်ဖြစ်ကြောင်းကြေညာခဲ့သည်။
အဆိုပါရေအားလျှပ်စစ်စက်ရုံကဓာတ်အား၁၂၀၀မီဂါဝပ်ထုတ်ပေးနိုင်မည်ဖြစ်သည်။အဆိုပါသဘောတူညီချက်ကိုနီပေါနိုင်ငံကတွင်ပါဝင်ရန်သဘောတူညီပြီး၁လပင်မကြာသေးသည့်ပြီးခဲ့သည့်ဇွန်လအတွင်းတွင်ထိုအချိန်ကအာဏာရရှိထားသည့်တရုတ်အစိုးရကိုလိုလားသောမော်ဝါဒီတို့လွှမ်းမိုးသည့်အစိုးရကပြုလုပ်ခဲ့ခြင်းဖြစ်ပါသည်။
နီပေါနိုင်ငံသည်ကမ္ဘာပေါ်တွင်လူဦးရေအများဆုံးနိုင်ငံကြီး၂ခုကြားမှသြဇာယှဉ်ပြိုင်မှုတိုက်ပွဲ၏အစိတ်အပိုင်းဖြစ်နေခဲ့သည်မှာကာလကြာမြင့်ခဲ့ပြီဖြစ်ပါသည်။
ဟောင်ကောင်အခြေစိုက်သတင်းစာ၏ဆောင်းပါးတပုဒ်တွင်အထက်ပါသဘောတူညီချက်၂ခုပယ်ဖျက်လိုက်ခြင်း၏ပိုမိုကြီးမားသောဂယက်ရိုက်မှုများကိုဖော်ပြထားသည်။အဆိုပါကိစ္စကိုတရုတ်နိုင်ငံကမည်ကဲ့သိုကိုင်တွယ်ခဲ့သည်ဆိုခြင်းကစိတ်ဝင်စားဖွယ်ရာဖြစ်ကြောင်းတရုတ်သတင်းစာကပွင့်ပွင့်လင်းလင်းဝေဖန်ခဲ့သည်။
ပါ၏ကိုဘာသာပြန်ဆိုသည်
အိမ်မဲ့သူ
မြန်မာဘာသာမာရသွန်ပြေးပွဲ
မြန်မာဘာသာ
ငါကုိယုံပါ
က်မမျဖတ္ခဲ့ရပါ။
သဘာဝအရင်းအမြစ်
သေးငယ်သည်ဟုမထီမဲ့မြင်မပြုအပ်သောအရာ၄ပါးသရုပ်ပြမာတိကာကျမ်း
၁။ရဟန်းငယ်ဟုမထီမဲ့မြင်မပြုအပ်။
၂။မင်းသားငယ်ဟုမထီမဲ့မြင်မပြုအပ်။
၃။မြွေငယ်ဟုမထီမဲ့မြင်မပြုအပ်။
၄။မီးပွားငယ်ဟုမထီမဲ့မြင်မပြုအပ်။
ကဗျာညွန့်ပေါင်းနည်းလမ်းကောင်း
ကဗျာညွန့်ပေါင်းနည်းလမ်းကောင်း
ဒေါင်းလုပ်
နိရဝေသသပရိယာဒါန
ရှာဖွေတွေ့ရှိမှုတွေ့များ
စာညွှန်းတွေးစရာ
သုံးသပ်ချက်များ
အက်ပလီကေးရှင်းဆိုတာကတော့စားသောက်ဆိုင်တွေကိုလွယ်ကူလျင်မြန်စွာနဲ့ရှာဖွေလို့ရတဲ့မိုဘိုင်းအက်ပလီကေးရှင်းတစ်ခုဖြစ်ပါတယ်။ရဲ့ကိုတော့လွန်ခဲ့တဲ့လအနည်းငယ်ကစတင်မိတ်ဆက်ခဲ့ပြီးဖြစ်ပါတယ်။
ဆာတေးဆိုတာအင်ဒိုနီးရှားအစားအစာတစ်မျိုးပါ။ကျွန်တော်ပဲတုံးလွန်းတာဖြစ်မယ်။အရင်ကဆိုတာကိုဆာကေးဆိုတာရောပြီးဂျပန်အစားအစာလို့ထင်ခဲ့ဖူးတယ်နနွင်းကိုမဖြစ်မနေထည့်ရပြီး
၂၆၂၇၆၅လမ်းမှာရှိတဲ့ဒီလမ်းဘေးဆိုင်လေးဟာညနေခင်းဆိုလူစည်နေလို့ထိုင်စရာတောင်မရတတ်တဲ့ဆိုင်လေးပါ။စားမယ်လို့လုပ်တိုင်းကိုယ်သွားရင်လူပြည့်ပြည့်နေလို့ပြန်လှည့်ခဲ့ရတာများတယ်။မနေ့ကတော့လမ်းလဲကြုံတာရယ်စောလဲစောတာရယ်
မန္တလေးတောင်ခြေကကမ္ဘာ့အမွေအနှစ်စာအုပ်ကြီးလို့တင်စားခံရတဲ့ကုသိုလ်တော်ဘုရားကိုသွားဖူးကြရအောင်လေ။ကုသိုလ်တော်မှာမှထူးထူးခြားခြားရတဲ့ကြာမျိုးစုံကိုဘုရားလဲလှူဓာတ်လဲဖမ်းကြမယ်။ကြာနီ၊ကြာပြာ၊ကြာဝါ၊ပဒုမ္မာကြာစုံရနံ့သင်းတဲ့
မန္တလေးကချစ်သူတွေအတော်များများကိုသိကြပါတယ်။ခိုင်ရွှေဝါလမ်းပေါ်၆၀၆၁ကြားကဒီဆိုင်လေးကစဖွင့်ကတည်းကကောင်းတွေတက်လာခဲ့တဲ့ဆိုင်ပါ။
စတိုင်လေးနဲ့ဖွင့်ထားတဲ့၀န်ကြီးများရုံးထဲကလေးကိုရောက်ပြီးပြီလား။လေလေးတဖြူးဖြူးနဲ့ဆိုတော့ကော်ဖီလေးလည်းသောက်စာအုပ်လေးလည်းဖတ်ရင်းဆိုဇိမ်ပဲ။ကော်ဖီကိုမျိုးစုံရတယ်။လား၊လားလေဒီကြိုက်တာပြော
နဲ့ကြိုက်တဲ့သူတွေအတွက်အရမ်းကိုတန်တဲ့ဆိုင်လေးပဲနော်။ဘူဖေးဆိုတော့လည်းပိုတောင်မိုက်သေးတယ်။ဘူဖေးအပြင်တခြားတွေလည်း
အပ်ပလီကေးရှင်းရယူပါ
မြန်မာဘာသာအလင်းနှစ်
တဖန်ထာဝရဘုရားသည်မောရှေအားမိန့်တော်မူသည်ကား၊
ယူနိုက်တက်ကင်းဒမ်း၏ခရီးသွားလုပ်ငန်း
မန္တလေးတိုင်းဒေသကြီး၊မြင်းခြံခရိုင်၊တောင်သာမြို့နယ်အတွင်းလိင်တူစုံတွဲတတွဲအဆိပ်သောက်သေဆုံးမှုမေလ၁၅ရက်နေ့လည်ပိုင်းကဖြစ်ပွားခဲ့ကြောင်းသိရသည်။
ဖြစ်စဉ်မှာမေလ၅ရက်နေ့နေ့လည်ပိုင်းက၎င်းတို့နှစ်ဦးသည်ညောင်တိုသရက်တောတန်းရွာစွပ်ကျယ်စက်ရုံအနောက်ဘက်ယာခင်းဘေးတွင်ပဲစင်းငုံပိုးသတ်ဆေးသောက်ခဲ့ပြီးနောက်မသေခင်ရင်ပူသည်ကိုမခံစားနိုင်၍သူငယ်ချင်းများထံဖုန်းဆက်ခေါ်ခဲ့ရာအချိန်မီဆေးရုံပို့ပေးခဲ့သော်လည်းယင်းနေ့ညတွင်ပင်နှစ်ဦးစလုံးသေဆုံးသွားခဲ့ကြောင်းယင်းစုံတွဲနှင့်ခင်မင်ရင်းနှီးသူတဦးဖြစ်ပြီးယခုလည်းနှစ်ဦးစလုံး၏နာရေးကိစ္စများကိုလိုက်ပါကူညီပေးနေသူတောင်သာမြို့ဒေသခံသမုဒယကဧရာဝတီကိုပြောသည်။
ကိုယ့်လက်ပေါ်တင်ဆုံးသွားတာ။တကယ်ကိုစိတ်မကောင်းဖြစ်ရတယ်။သူတို့မိဘတွေကကိုယ့်နောက်မှရောက်လာကြတာလေဟု၎င်းကဆိုသည်။
တောင်သာမြို့နယ်ညောင်တိုသရက်တောတန်းကျေးရွာနေအသက်၂၀အရွယ်စကားဝါကျန်မိန်းမလျာနှင့်မိုးနှောင်းကင်းကျေးရွာနေအသက်၁၇အရွယ်မောင်ချစ်ကိုတို့သည်နှစ်ဦးသဘောတူပေါင်းသင်းနေထိုင်ကြသည်မှာ၃လခန့်ရှိပြီဖြစ်ကြောင်းသိရသည်။
အခင်းမဖြစ်ပွားခင်ရက်အနည်းငယ်က၎င်းတို့နှစ်ဦးနေထိုင်မှုကိုသဘောမတူသည့်စကားဝါကျန်၏မိခင်နှင့်ဆွေမျိုးများက၎င်းတို့ကိုခွဲရန်ကြိုးပမ်းရာမှအပြန်အလှန်ကတောက်ကဆဖြစ်ပွားခဲ့ပြီးနောက်ခွဲနေရန်ဖိအားပေးမှုများရှိလာသောကြောင့်ကြံရာမရသည့်အဆုံးယခုကဲ့သို့အဆုံးစီရင်ခြင်းဖြစ်နိုင်ကြောင်းသမုဒယအပါအဝင်၎င်းစုံတွဲနှင့်ခင်မင်ရင်းနှီးသူများကပြောဆိုကြသည်။
အကုန်လုံးကဝမ်းနည်းတယ်။ယူကျုံးမရဖြစ်ကြတယ်။ဒါအားလုံးကိုလုပ်လိုက်သလိုပဲ။အသိုင်းအဝိုင်းအနေနဲ့ရှေ့ဆက်လုပ်မယ့်လုပ်ငန်းစဉ်တွေကိုအောက်ခြေတောရွာခေါင်တဲ့အထိကိုတွင်တွင်ကျယ်ကျယ်စည်းစည်းလုံးလုံးလူအင်အားများများနဲ့လုပ်ဖို့လိုအပ်ပြီဟုအရေးတက်ကြွတက်လှုပ်ရှားသူရှင်းသန့်ကပြောသည်။
စကားဝါကျန်၏ရုပ်အလောင်းကိုယနေ့မေ၁၆ညနေ၄နာရီတွင်လည်းကောင်း၊မောင်ချစ်ကို၏ရုပ်အလောင်းကိုမနက်ဖြန်နံနက်တွင်လည်းကောင်း၎င်းတို့၏ရွာအသီးသီးတွင်သင်္ဂြိုဟ်မည်ဖြစ်ကြောင်း၊၎င်းတို့နှစ်ဦး၏နာရေးအတွက်ပြည်တွင်းပြည်ပမှမြန်မာအသိုင်းအဝိုင်းကနာရေးကူငွေများထည့်ဝင်ကူညီလျက်ရှိကြောင်းသမုဒယကပြောသည်။
အဆိုပါနှစ်ဦးအဆိပ်သောက်သေဆုံးမှုနှင့်ပတ်သက်၍တောင်သာရဲစခန်းကသေမှုသေခင်းဖြင့်အမှုဖွင့်စစ်ဆေးဆောင်ရွက်လျက်ရှိကြောင်းစုံစမ်းသိရသည်။
ယခုနှစ်မေ၁၇ရက်တွင်ကျရောက်မည့်အပြည်ပြည်ဆိုင်ရာလိင်တူချစ်သူများအပေါ်ရွံရှာမုန်းတီးမှုအားဆန့်ကျင်တိုက်ဖျက်ရေးနေ့အခမ်းအနားပွဲများကိုရန်ကုန်၊မန္တလေးအပါအဝင်နယ်မြို့များတွင်ကျင်းပပြုလုပ်ရန်အဖွဲ့အစည်းများကစီစဉ်ဆောင်ရွက်လျက်ရှိကြောင်းသိရသည်။
ဆီးရီးယားနဲ့လက်ဘနွန်နယ်စပ်မြို့ရော့ကတ်ထိမှန်မြန်မာ
ဆီးရီးယားနယ်စပ်ကနေရော့ကက်လောင်ချာတွေနဲ့အာဆယ်လ်မြို့ကိုပစ်ခတ်တိုက်ခိုက်ခဲ့လို့အနည်းဆုံးလူ၇ဦးသေဆုံးသွားတယ်လို့လက်ဘနွန်ကလာတဲ့သတင်းတွေအရသိရပါတယ်။
ဒါဟာဆီးရီးယားဘက်ကနေပစ်ခတ်တဲ့ရော့က်တွေဖြစ်တယ်လို့လက်ဘနွန်စစ်တပ်ကနေပြောပါတယ်။
ဘက်ကာတောင်ကြားဒေသမှာရှိတဲ့ဒီအာဆယ်လ်မြို့မှာဆီးရီးယားဒုက္ခသည်ထောင်နဲ့ချီပြီးရှိနေကြတာဖြစ်ပါတယ်။
ပျူခေတ်နှင့်ပုဂံခေတ်နှစ်ခေတ်အတွင်းကြားကာလဟူ၍ရှိပါသလောရည်စိန်
၁၉၈၅ခုနှစ်၊ဇွန်လ၊အမှတ်၆ထုတ်ဒဂုန်မဂ္ဂဇင်းတွင်ပါသောဆောင်းပါးဖြစ်ပါသည်။ရည္စိန္၏စာအုပ္ေဆာင္းပါးမ်ား
အိုအိုင်စီရုံးဆန္ဒပြပွဲကိုအစိုးရတာ၀န်ရှိသူတွေခွင့်ပြုချက်နဲ့လုပ်
ရခိုင်ပြည်နယ်သံတွဲမြို့မှာအိုအိုင်စီရုံးဖွင့်လှစ်ရေးကိုကန့်ကွက်တဲ့ဆန္ဒပြပွဲမနေ့ကလုပ်ခဲ့တာရဟန်းရှင်လူသောင်းချီပါ၀င်တယ်လို့သိရပါတယ်။
တနင်္ဂနွေနေ့ကသံတွဲမှာလုပ်တဲ့အိုအိုင်စီရုံးဆန္ဒပြပွဲကိုအစိုးရတာ၀န်ရှိသူတွေခွင့်ပြုချက်နဲ့လုပ်ခဲ့တာဖြစ်ပါတယ်။
သံတွဲမှာအစိုးရသစ်တက်လာပြီးတဲ့နောက်ပိုင်းမှာပထမဆုံးအကြိမ်ဆန္ဒပြပွဲမှာလူတွေတက်ကြွစွာပါ၀င်ခဲ့တယ်လို့သိရပါတယ်။
မြန်မာအစိုးရအနေနဲ့အိုအိုင်စီကလူသားချင်းစာနာတဲ့အထောက်အပံ့တွေကိုလက်ခံသွားမှာဖြစ်ပြီးရုံးဖွင့်လှစ်ရေးကိုတော့ခွင့်ပြုမှာမဟုတ်ဘူးလို့သိရပါတယ်။
အိုအိုင်စီရုံးဖွင့်လှစ်ရေးနဲ့ပတ်သက်ပြီးသဘောထားတွေထုတ်ဖေါ်နေကြရာမှာသံတွဲမြို့ဟာရခိုင်ပြည်နယ်အတွင်းနောက်ဆုံးဆန္ဒဖေါ်ထုတ်ခွင့်ရတဲ့မြို့ဖြစ်ပါတယ်။
ကျနော့်ရဲ့မှာေကောသုံးသူတွေပါမြင်ရအောင်ဘယ်လိုလုပ်ရမလဲခင်ဗျာလိုမျိုးပါ
ကိုတွင်ကျယ်စွာအသံုးပြုစေချင်သူကြီး
မန္တလေးကအဖမ်းခံရသူတွေအာမခံမယူမြန်မာ့ရေးရာ
ဒီဇင်ဘာ၁၂ရက်နေ့တုန်းကသံဃာတွေနဲ့အတူဆန္ဒပြစဉ်အဖမ်းခံခဲ့ရတာဖြစ်ပါတယ်
ဒီဇင်ဘာ၁၂ရက်နေ့တုန်းကသံဃာတွေနဲ့အတူဆန္ဒပြတဲ့အထဲမှာပါဝင်လို့ရဲကဖမ်းထားတဲ့အထက်ဗမာပြည်ဗကသကျောင်းသားအဖွဲ့က၊ကိုသန်းထိုက်၊ကိုမင်းခိုင်လွင်နဲ့ကိုအောင်မှိုင်းဆန်း၊ကုန်ဈေးနှုန်းကျဆင်းရေးအဖွဲ့ကကိုသိန်းအောင်မြင့်တို့လေးဦးကိုစီတန်းလှည့်လည်ခွင့်ဆိုင်ရာဥပဒေပုဒ်မ၁၈ကိုချိုးဖောက်မှုနဲ့ချမ်းမြသာစည်တရားရုံးမှာသောကြာနေ့ကတရားစွဲဆိုလိုက်တာဖြစ်ပါတယ်။
သောကြာနေ့တရားခွင်မှာလုံခြုံရေးအများကြီးချထားတယ်လို့ကိုသိန်းအောင်မြင့်ရဲ့ဇနီးမခက်ခက်ကပြောပါတယ်။အခုတော့ဒီလေးဦးကိုအိုးဖိုထောင်မှာဖမ်းထားပါတယ်။
မြင်းခြံမှာမနေ့ကဆန္ဒပြလို့အဖမ်းခံရသူ၉ဦးကတော့အာမခံယူခဲ့ကြတယ်လို့အဲဒီထဲကတဦးဖြစ်တဲ့ကိုဇော်လင်းအောင်ကပြောပြပါတယ်။
စက်မှုဝန်ကြီးဌာန၊မြန်မာ့ဆေးဝါးလုပ်ငန်း၊ဆေးဝါးစက်ရုံအင်းစိန်မှထုတ်လုပ်သောမြွေဆိပ်ဖြေဆေးများအားအရောင်းဆိုင်တွင်လွတ်လပ်စွာဝယ်ယူရရှိနိုင်ပါသည်။
ကမ္ဘာကြီးခရီးသွားလမ်းညွှန်ခရီးသွားအပန်းဖြေကမ္တာ့ဆောင်းပါးများကမ္တာ့စျေးကွက်အုပ်စု
ခရီးသွားလမ်းညွှန်ခရီးသွားအပန်းဖြေကမ္တာ့ဆောင်းပါးများကမ္ဘာကြီး
သတိချီကာဂိုရုံကိုသင်မှုတ်နိုငျ
အဆိုပါဟိုတယ်၌
ဟာဝိုင်ယီကျွန်းအားလပ်ရက်သွားရောက်နိုင်ရန်ဟာဝိုင်ယီကျွန်း၏ဘယ်အပိုင်းရွေးချယ်ခြင်း
ဆီးရီးယားညီလာခံနဲ့ငြိမ်းချမ်းရေးမျှော်လင့်ချက်မြန်မာ
အာဖဂန်နစ္စတန်ကအမျိုးသမီးသီးသန့်တီဗီမြန်မာ
အာဖဂန်နစ္စတန်မှာအမျိုးသမီးတွေအတွက်ရည်ရွယ်ထားတဲ့ရုပ်သံလိုင်းတခုကိုထုတ်လွှင့်လိုက်ပါတယ်။ဇန်တီဗီလို့ခေါ်တဲ့ဒီရုပ်သံလိုင်းမှာအစီအစဉ်တင်ဆက်သူထုတ်လုပ်သူတွေအကုန်အမျိုးသမီးတွေချည်းပဲဖြစ်ပါတယ်။
နှစ်ဘက်ခွသူလျှိုမြန်မာ
အလုပ်သမား၊လူဝင်မှုကြီးကြပ်ရေးနှင့်ပြည်သူ့အင်အားဝန်ကြီးဌာန
၀န်ကြီးဌာနအကြောင်း
ရည်မှန်းချက်
၀န်ဆောင်မှုများ
၀န်ကြီးရုံး
၂၀၁၆ခုနှစ်လုပ်ငန်းဆောင်ရွက်မှုနှင့်ရှေ့လုပ်ငန်းစဉ်များအကောင်အထည်ဖော်ရေးလုပ်ငန်းညှိနှိုင်းအစည်းအဝေးကျင်းပ
အလုပ်သမားရေးရာဆက်ဆံရေးဦးစီးဌာန
အဖွဲ့၀င်မှတ်ပုံတင်ရန်
အသုံးပြုသူအမည်
လျို့ဝှက်နံပါတ်
အသင်းဝင်မှတ်ပုံတင်ရန်
လျို့ဝှက်နံပါတ်
အစိုးရ၀က်ဘ်ဆိုက်များ
၀က်ဘ်ဆိုဒ်များ
ခုံသမာဓိအဖွဲ့၏ဆုံးဖြတ်ချက်များ
အလုပ်ရုံဆွေးနွေးပွဲကျင်းပခြင်း
အလုပ်ရုံဆွေးနွေးပွဲမှများ
ဒုတိယဦးစီးမှူးလစာနှုန်းရ၉၀၀၀ိ၁၀၀၀ိ၈၄၀၀၀ိရာထူး၈နေရာခန့်ထားနိုင်ကြော်ငြာခေါ်ယူခြင်း
အလုပ်သမားရေးရာအငြင်းပွားမှုဖြေရှင်းရေးဥပဒေ၊အလုပ်သမားအဖွဲ့အစည်းဥပဒေတို့နှင့်ပတ်သက်၍အပြည်ပြည်ဆိုင်ရာကျင့်စဉ်များဆွေးနွေးပို့ခ
ယူအက်စ်ဗာဂျင်းကျွန်းစု
အပြည်ပြည်ဆိုင်ရာအဏုမြူစွမ်းအင်အေဂျင်စီ
မာဆာရစ်၊ဂျေ၊ဂျီ
မြန်မာဘာသာဘိုဟ်ရီယမ်
အဲဒီကေအာ္ပေရတာမေလးကို၊
ထွက်အုပ်စုတစ်စု
ဥယျာဉ်ပန်းခြံ
ဟဲဟုဟုလဲပါဗ်
ဖုန်းနံပါတ်မိုဘိုင်းကာစီနို
အလိုအလျောက်စက်အရန်စက်စက်ရုံဖွဲ့စည်းခြင်းအေး
လျှပ်စစ်စက်မှုပစ္စည်းဖြတ်အရှည်လိုင်းနှင့်ဆက်စပ်သောအရန်ပစ္စည်းကိရိယာများအသံမဏိပိုက်ထုတ်လုပ်မှုလိုင်း၏ပရော်ဖက်ရှင်နယ်ထုတ်လုပ်သူလိုင်းအလျားလိုက်အပေါက်ကိုဖွဲ့စည်းအအေးလိပ်ဖြစ်ပါတယ်။ကုမ္ပဏီသုတေသနနှင့်ဖွံ့ဖြိုးရေးထုတ်လုပ်မှုနှင့်ရောင်းချမှု၏အရာနိုင်စွမ်းခေတ်သစ်စီးပွားရေးလုပ်ငန်းဖြစ်ပါတယ်။အစည်းအရုံးသံမဏိကုန်သွယ်ရေးအသင်းမှတစ်ဦးသမ္မတအဖြစ်အဖွဲ့ဝင်ဖွဲ့စည်းခြင်းတရုတ်၏ကောင်စီအဖွဲ့ဝင်တစ်ဦးဖြစ်ပါတယ်။စက်တွေကမ္ဘာပေါ်မှာရှိနိုင်ပါအထိရောက်ဆုံးပြွန်ကုန်ထုတ်ပစ္စည်းကိရိယာများဖြစ်ကြသည်
ကာဗွန်သံမဏိစတုရန်းတုဂံပိုက်
ကာဗွန်သံမဏိစတုရန်းတုဂံပိုက်
အလုပ္ရွာေဖြသူရပိုင္ခြင့္အလုပ်သမား၊လူဝင်မှုကြီးကြပ်ရေးနှင့်ပြည်သူ့အင်အားဝန်ကြီးဌာန
ဒုတိယရဲ႕အႏုပညာ
လူတိုင်းမှာကိုယ်လက်မခံနိုင်တဲ့အပြုအမူတွေ၊ဘဝပုံစံတွေအနည်းနဲ့အများဆိုသလိုရှိနေတတ်ပါတယ်။ဒါပေမဲ့ကိုယ်တကယ်ချစ်မြတ်နိုးသူမှန်ရင်ဒီလိုစိတ်ပျက်စရာအချက်တွေကိုသင်လက်ခံနိုင်ဖို့ကြိုးစားမှာပါ။
၁။သူ့ရဲ့စိတ်ပျက်စရာမိသားစု
သင့်ချစ်သူမှာအာဏာအမြဲပေးတဲ့မိခင်ဒါမှမဟုတ်ဖခင်ရှိချင်ရှိမယ်။အမြဲတမ်းမူးပြီးပြဿနာရှာတတ်တဲ့အစ်ကိုတစ်ယောက်ရှိချင်ရှိမယ်။အဲဒီလိုလူတွေကိုအော်ဟစ်မောင်းထုတ်ပစ်လိုက်ချင်ပေမဲ့သင်တကယ်ချစ်မိပြီဆိုရင်အဆင်ပြေအောင်နေတတ်ဖို့နည်းလမ်းရှာမှာပါ။
၂။သူ့ရဲ့ဆိုးရွားတဲ့အိပ်စက်ပုံ
၃။သူ့ရဲ့ရေချိုးသန့်စင်မှုပုံစံ
သူသန့်စင်ခန်းသုံးပြီးရင်နံစော်ကျန်ခဲ့တာမျိုးကိုသင်စိတ်ပျက်ကောင်းပျက်မိမှာပါ။ဒါပေမဲ့သူကတော့သင်ေရေချိးချိန်ကြာတာ၊အလှအကြာကြီးပြင်တာကိုမငြိုမငြင်ရှိနေတဲ့အတွက်သူ့ရဲ့ဒီအကျင့်ဆိုးကိုသင်စိတ်ထဲမှာမထားတော့ပါဘူး။
၄။ငွေကြေးသုံးစွဲမှုနဲ့ပတ်သက်ပြီးအတွေးအမြင်မတူခြင်း
၅။ရန်ဖြစ်ခြင်း
၆။သူ့ရဲ့ဝတ်စားပုံ
၇။သူ့ရဲ့သူငယ်ချင်းတွေ
ယောက်ျားလေးတိုင်းမှာသူတို့ရည်းစားဘယ်လိုမှကြည့်မရတဲ့သူငယ်ချင်းတစ်ယောက်တော့အမြဲရှိပါတယ်။ဒါပေမဲ့သင်တကယ်ချစ်မိပြီဆိုရင်သူသံယောဇဉ်ရှိတဲ့သူငယ်ချင်းကိုလည်းလက်ခံရပါတော့တယ်။
၈။နေမကောင်းတဲ့အခါကလေးလိုဖြစ်သွားခြင်း
သူ့ကိုအဖျားတိုင်းပေးရတယ်၊စွပ်ပြုတ်ကိုယ်တိုင်တိုက်ရတယ်။ကိုယ်နည်းနည်းပူတာနဲ့ပဲသေတော့မယ့်လူမမာလိုလုပ်နေတတ်တဲ့သူ့ကိုစိတ်ရှည်ရှည်နဲ့သင့်မှာပြုစုရပြန်ပါတယ်။
၉။သူ့ရဲ့အားနည်းချက်တွေ
ပို့သပေးပါတယ်။
မျှဝေပေးခြင်းဟာလည်းမေတ္တာတစ်မျိုးပဲမို့မျှဝေပေးပါနော်
ဝီကီပီးဒီးယားမှ
ဤနေရာသို့သွားရန်အညွှန်းရှာဖွေရန်
အင်းဝမင်းများပြင်ဆင်ရန်
သတိုးမင်းဖျား၁၃၆၄၁၃၆၇
မင်းကြီးစွာစော်ကဲ၁၃၆၇၁၄၀ဝ
ဆင်ဖြူရှင်တရဖျား၁၄၀ဝ
ပထမမင်းခေါင်၁၄၀ဝ၁၄၂၂
သီဟသူ၁၄၂၂၁၄၂၅
မင်းလှငယ်၁၄၂၅
ကလေးကျေးတောင်ညို၁၄၂၅၁၄၂၆
မင်းရဲကျော်စွာ၁၄၃၉၁၄၄၂
နရပတိ၁၄၄၂၁၄၆၈
ပြည်စုန်သီဟသူ၁၄၆၈၁၄၈၀
ဒုတိယမင်းခေါင်၁၄၈၀၁၅၀၁
ရွှေနန်းကျော့ရှင်နရပတိ၁၅၀၁၁၅၂၇
သိုဟန်ဘွား၁၅၂၇၁၅၄၂
အုန်းဘောင်ခုံမှိုင်း၁၅၄၂၁၅၄၅
စစ်ကိုင်းနရပတိစည်သူ၁၅၅၁၁၅၅၅
ဘုရင်ခံများပြင်ဆင်ရန်
သတိုးမင်းစော၊၎င်းနောက်နန္ဒဘုရင်နန်းစောင့်ထားသည့်မင်းလက်ယာနှင့်နန္ဒဘုရင်၏သားတော်အိမ်ရှေ့မင်းဖြစ်လာမည့်မင်းရဲကျော်စွာတို့ကိုပါရေတွက်ကာမင်းဆက်၂၀အထိလည်းပြဆိုတတ်ပါသည်။
မြန်မာနိုင်ငံအကြောင်းအရာများ
နိုင်ငံတော်အေးချမ်းသာယာရေးနှင့်ဖွံ့ဖြိုးရေးကောင်စီသမ္မတနိုင်ငံရေးပါတီများဗကပတစညရွေးကောက်ပွဲနိုင်ငံခြားဆက်ဆံရေးတပ်မတော်
ကျန်းမာရေးစက်မှုဘဏ္ဍာရေးနေရာချထားရေးဆောက်လုပ်ရေးဆက်သွယ်ရေးမွေးမြူရေးသစ်တောလျှပ်စစ်စွမ်းအားပြည်ထဲရေးပညာရေးစွမ်းအင်ရထားယဉ်ကျေးမှုနိုင်ငံခြားရေးသိပ္ပံသာသနာရေးသတ္တုတွင်းသမဝါယမဟိုတယ်အားကစားအလုပ်သမားပြန်ကြားရေးကာကွယ်ရေးစီးပွားကူးသန်းလယ်ဆည်သမ္မတရုံးစီမံစီးပွားပို့ဆောင်ရေးနယ်စပ်
မြန်မာဘာသာအစားအစာရုံးပိတ်ရက်များဆယ့်နှစ်လရာသီပွဲတော်
ပန်းဆယ်မျိုးရုပ်ရှင်စာပေဂီတ
ဗုဒ္ဓဘာသာခရစ်ယာန်ဘာသာနိုင်ငံသားဆက်သွယ်ရေးလူအခွင့်အရေးသယ်ယူပို့ဆောင်ရေးမြန်မာအမျိုးသမီးရေးရာအဖွဲ့ပြည်ထောင်စုကြံ့ခိုင်ရေးနှင့်ဖွံ့ဖြိုးရေးအသင်း
ဦးသန့်အရေးအခင်းဆဲဗင်းဂျူလိုင်ကျောင်းသားအရေးတော်ပုံ၈၈၈၈အရေးအခင်းရှစ်လေးလုံးဒီပဲယင်းအရေးအခင်းရွှေဝါရောင်တော်လှန်ရေးနာဂစ်၂၀၁၂ရခိုင်ပြည်နယ်ပဋိပက္ခ
အင်းဝမင်းဆက်မှရယူရန်
မြန်မာ့သမိုင်း
ကိုယ်ပိုင်ကိရိယာများ
ဝင်မထားပါ
အကောင့်ဖန်တီးရန်
အကောင့်ဝင်ရန်
ဆွေးနွေးချက်
လတ်တလောအပြောင်းအလဲများ
စာအုပ်ဖန်တီးရန်
အနေဖြင့်ရယူရန်
ဆက်စပ်သောအပြောင်းအလဲများ
အထူးစာမျက်နှာများ
ပုံသေလိပ်စာ
စာမျက်နှာအချက်အလက်များ
အခြားဘာသာဖြင့်
လင့်ခ်များကိုတည်းဖြတ်ရန်
ဤစာမျက်နှာကို၁၉ဒီဇင်ဘာ၂၀၁၆၊၁၁၄၀အချိန်တွင်နောက်ဆုံးပြင်ဆင်ခဲ့သည်။
စာသားများကိုလိုင်စင်ဖြင့်ရရှိနိုင်ပြီးထပ်ဆောင်းသတ်မှတ်ချက်များရှိနိုင်သည်။အသေးစိတ်အတွက်အသုံးပြုခြင်းဆိုင်ရာသတ်မှတ်ချက်များတွင်ကြည့်ပါ။
ဝီကီပီးဒီးယားအကြောင်း
ဂူဂဲလ်၏ထုတ်ကုန်များစာရင်းဝီကီပီးဒီးယား
ဂူဂဲလ်၏ထုတ်ကုန်များစာရင်း
ဝီကီပီးဒီးယားမှ
ဤနေရာသို့သွားရန်အညွှန်းရှာဖွေရန်
၂၀၁၅ခုနှစ်ကတည်းကဂူဂဲလ်၏အမှတ်တံဆိပ်လိုဂို
အောက်ပါတို့သည်ဂူဂဲလ်ကုမ္ပဏီမှပြုလုပ်ထောက်ပံ့ထားသောထုတ်ကုန်များစာရင်းဖြစ်သည်။
၁ဝဘ်ကိုအခြေခံထားသောထုတ်ကုန်များ
၂ကွန်ပျူတာအသုံးချဆော့ဖ်ဝဲများ
၃မိုဘိုင်းအသုံချဆော့ဖ်ဝဲများ
၄စက်လည်ပတ်မှုစနစ်
၅ဝန်ဆောင်မှုများ
၆ဆက်လက်လုပ်ဆောင်မှုမရှိတော့သောထုတ်ကုန်နှင့်ဝန်ဆောင်မှုများ
၆၅၂၀၁၀ခုနှစ်တွင်လုပ်ဆောင်မှုမရှိတော့သည်များ
၆၉၂၀၁၄ခုနှစ်တွင်လုပ်ဆောင်မှုမရှိတော့သည်များ
၆၁၂၂၀၁၇ခုနှစ်တွင်လုပ်ဆောင်မှုမရှိတော့သည်များ
၆၁၄နောင်တွင်ရပ်ဆိုင်းရန်စီစဉ်ထားသည်များ
၇ကြည့်ရှုရန်
၉ပြင်ပလင့်များ
ဝဘ်ကိုအခြေခံထားသောထုတ်ကုန်များပြင်ဆင်ရန်
ကွန်ပျူတာအသုံးချဆော့ဖ်ဝဲများပြင်ဆင်ရန်
မိုဘိုင်းအသုံချဆော့ဖ်ဝဲများပြင်ဆင်ရန်
စက်လည်ပတ်မှုစနစ်ပြင်ဆင်ရန်
အန်းဒရိုက်လင်းနပ်ကိုအခြေခံကာပြုလုပ်ထားသောစက်လည်ပတ်မှုစနစ်တစ်ခုဖြစ်သည်။စမတ်ဖုန်းများနှင့်တက်ဘလက်များကဲ့သို့သောမိုဘိုင်းကိရိယာများတွင်အသုံးပြုသည်။
လင်းနပ်ကိုအခြေခံကာဂူဂဲလ်မှထုတ်လုပ်ထားသည်။ဝဘ်နှင့်ဆိုင်သောအသုံးချဆော့ဝဲလ်များအသုံးပြုရန်ပြုလုပ်ထားခြင်းဖြစ်သည်။နှင့်များတွင်အသုံးပြုသည်။၁
ဂူဂဲလ်မှထုတ်လုပ်သောအန်းဒရိုက်တစ်ခုဖြစ်သည်။စမတ်နာရီနှင့်အခြားဝတ်ဆင်ကာအသုံးပြုသောကိရိယာများအတွက်ရည်ရွယ်ကာထုတ်လုပ်ထားသည်။
အန်းဒရိုက်တစ်မျိုးပင်ဖြစ်သည်။၏အကူအညီဖြင့်ဂူဂဲ၏အော်တိုမိုဘိုင်းအတွက်ထုတ်လုပ်ထားသည်။
အန်းဒရိုက်တစ်မျိုးပင်ဖြစ်သည်။များတွင်အသုံးပြုသည်။ဂူဂဲလ်တီဗွီများနှင့်ဆင်တူသည်။
အတွက်ရည်ရွယ်ကာထုတ်လုပ်ထားသောစက်လည်ပတ်မှုစနစ်တစ်ခုဖြစ်သည်။
ဝန်ဆောင်မှုများပြင်ဆင်ရန်
ဆော့ဖ်ဝဲတီထွင်ဖန်တီးမှုအတွက်အထောက်အပံ့ပေးထားသောဝန်ဆောင်မှုဖြစ်သည်။
လတ်တလောဖြစ်ပျက်နေသာသို့မဟုတ်ဖြစ်ခဲ့ပြီးသောဘေးအန္တရာယ်များ၊ဖြစ်ရပ်များ၊အခြားအရေးပါ်အခြေအနေများ၊အသိပေးချက်များကိုထောက်ပံပေးသည့်အများပြည်သူနှင့်ဆိုင်သည့်ပရောဂျက်ဖြစ်သည်။
နှင့်အစရှိသည့်မြို့များတွင်ဆက်သွယ်မှုကိုအသုံးပြုကာအင်တာနက်ကွန်ရက်တစ်ခုပြုလုပ်မည့်စီမံကိန်းတစ်ခုဖြစ်သည်။
၂၀၀၆ခုနှစ်တွင်လုပ်ဆောင်မှုမရှိတော့သည်များပြင်ဆင်ရန်
၂၀၁၀ခုနှစ်တွင်လုပ်ဆောင်မှုမရှိတော့သည်များပြင်ဆင်ရန်
အခြားပြင်ဆင်ရန်
နောင်တွင်ရပ်ဆိုင်းရန်စီစဉ်ထားသည်များပြင်ဆင်ရန်
ကြည့်ရှုရန်ပြင်ဆင်ရန်
ကိုးကားပြင်ဆင်ရန်
။။တွင်ပြန်စစ်ပြီး။
ပြင်ပလင့်များပြင်ဆင်ရန်
ဂူဂဲလ်၏ထုတ်ကုန်များစာရင်းမှရယူရန်
ကိုယ်ပိုင်ကိရိယာများ
ဝင်မထားပါ
အကောင့်ဖန်တီးရန်
အကောင့်ဝင်ရန်
ဆွေးနွေးချက်
လတ်တလောအပြောင်းအလဲများ
စာအုပ်ဖန်တီးရန်
အနေဖြင့်ရယူရန်
ဆက်စပ်သောအပြောင်းအလဲများ
အထူးစာမျက်နှာများ
ပုံသေလိပ်စာ
စာမျက်နှာအချက်အလက်များ
အခြားဘာသာဖြင့်
လင့်ခ်များကိုတည်းဖြတ်ရန်
ဤစာမျက်နှာကို၁၂ဩဂုတ်၂၀၁၇၊၀၈၂၈အချိန်တွင်နောက်ဆုံးပြင်ဆင်ခဲ့သည်။
စာသားများကိုလိုင်စင်ဖြင့်ရရှိနိုင်ပြီးထပ်ဆောင်းသတ်မှတ်ချက်များရှိနိုင်သည်။အသေးစိတ်အတွက်အသုံးပြုခြင်းဆိုင်ရာသတ်မှတ်ချက်များတွင်ကြည့်ပါ။
ဝီကီပီးဒီးယားအကြောင်း
တရုတ်ပြည်မှမဟာရံတံတိုင်းကြီးဝီကီပီးဒီးယား
တရုတ်ပြည်မှမဟာရံတံတိုင်းကြီး
ဝီကီပီးဒီးယားမှ
အမျိုးအစားယဉ်ကျေးမှုဆိုင်ရာ
ရွေးချယ်သည့်စံနှုန်း
ဒေသအာရှပစိဖိတ်
စတင်သတ်မှတ်ခြင်း၁၉၈၇၁၁ကြိမ်
မဟာရံတံတိုင်းကြီးသည်အရှေ့ဖက်ဆန်းဟိုင်ကွမ်းမှအနောက်ဖက်လော့ပ်နော်အထိမိုင်ပေါင်း၄၀၀၀ကီလိုမီတာ၆၄၀၀ခန့်ရှည်လျားသည်။၂မွန်ဂိုးလီးယားအတွင်းပိုင်း၏တောက်ဖက်နယ်စပ်တလျှောက်ကိုလခြမ်းပုံသဏ္ဌန်ရစ်ပတ်ထားပြီးစုစုပေါင်းမိုင်ပေါင်း၄၁၆၀၆၇၀၀ကီလိုမီတာအထိရှည်လျားသည်။အထွဋ်အထိပ်သို့ရောက်ရှိနေသောအချိန်ကာလအတွင်းတွင်မင်တံတိုင်းကိုလူပေါင်းတစ်သန်းကျော်ကစောင့်ကြပ်ခဲ့သည်။၃တရုတ်လူမျိုးပေါင်း၂သန်းမှ၃သန်းအထိရာစုနှစ်နှင့်ချီသောတံတိုင်းတည်ဆောက်မှုစီမံကိန်းလုပ်ငန်းအတွင်းသေဆုံးခဲ့သည်ဟုခန့်မှန်းရသည်။၄
ဓာတ်ပုံများပြင်ဆင်ရန်
ရည်ညွှန်းချက်များပြင်ဆင်ရန်
တရုတ်ပြည်မှမဟာရံတံတိုင်းကြီးမှရယူရန်
ကိုယ်ပိုင်ကိရိယာများ
အကောင့်မဝင်ထားပါ
အကောင့်ဖန်တီးရန်
အကောင့်ဝင်ရန်
ဆွေးနွေးချက်
လတ်တလောအပြောင်းအလဲများ
စာအုပ်ဖန်တီးရန်
အနေဖြင့်ရယူရန်
ဆက်စပ်သောအပြောင်းအလဲများ
အထူးစာမျက်နှာများ
ပုံသေလိပ်စာ
စာမျက်နှာအချက်အလက်များ
လင့်ခ်များကိုတည်းဖြတ်ရန်
ဤစာမျက်နှာကို၁၅စက်တင်ဘာ၂၀၁၆၊၀၅၃၀အချိန်တွင်နောက်ဆုံးပြင်ဆင်ခဲ့သည်။
စာသားများကိုလိုင်စင်ဖြင့်ရရှိနိုင်ပြီးထပ်ဆောင်းသတ်မှတ်ချက်များရှိနိုင်သည်။အသေးစိတ်အတွက်အသုံးပြုခြင်းဆိုင်ရာသတ်မှတ်ချက်များတွင်ကြည့်ပါ။
ဝီကီပီးဒီးယားအကြောင်း
၁။ကြက်သွန်ဖြူ
၂။သံလွင်ဆီ
၃။ထောပတ်သီး
ထောပတ်သီးဟာလည်းသံလွင်ဆီလိုပါပဲ။ကျန်းမာရေးအတွက်လိုအပ်တဲ့ဖက်တီးအက်ဆစ်ပါဝင်လို့သင့်သွေးကြောကိုကျန်းမာစေပါတယ်။ကိုလက်စရောကျစေပါတယ်။ထောပတ်သီးကိုသကြားနဲ့မဟုတ်ဘဲဒီအတိုင်းစားရင်ပိုပြီးကျန်းမာရေးနဲ့ညီညွှတ်ပါတယ်။
၄။ပန်းမုန်လာစိမ်း
ပန်းမုန်လာစိမ်းကလည်းအရသာရှိပြီးကျန်းမာရေးနဲ့ညီညွှတ်ပါတယ်။ဗီတာမင်ပါဝင်ပြီးအမျှင်ဓာတ်ကြွယ်ဝလို့သွေးကြောကျန်းမာရေးအတွက်ကောင်းမွန်ပါတယ်။
ဖိုးသူတော်
သီပေါမင်းသည်စုဖုရားလတ်တစ်လင်တစ်မယားစနစ်၏ပြင်းထန်သောအပြစ်ပေးမှုများအားသိရှိပါသော်လည်းအသက်၁၇နှစ်အရွယ်ရှိမိန်းမချောလေးဒိုင်းခင်ခင်အားချစ်ခင်စုံမက်ပါသောကြောင့်မြောက်နန်းစံမိဖုရားအဖြစ်တင်မြောက်လိုသည်ဟုဆိုလာသည်။
ထိုချိန်တွင်ဒိုင်းခင်ခင်၏နောက်ဆုံးဆန္ဒအားပြောခွင့်ပေးရာတွင်သီပေါဘုရင်မျက်နှာတော်အားတကြိမ်မျှဖူးခွင့်တောင်းခံခဲ့သည်။သို့သော်သီပေါမင်းမှလာရောက်ဖူးမျှော်ခွင့်မပေးနိုင်ကြောင်းအကြောင်းပြန်ခဲ့သည်။
မိမိကျိန်ဆိုခဲ့သည်များကိုလဲဥပက္ခာပြုခဲ့သည်။ဒိုင်းခင်ခင်မှမိဘများခြေနေမေးမြန်းခဲ့ရာတွင်အဆင်ပြေကြကြောင်းသတင်းစကားရရှိပါသော်လည်းထိုအချိန်တွင်ဒိုင်းခင်ခင်၏မိဘများအားစုဖုရားလတ်အမိန့်တော်နှင့်ကွပ်မျက်ခဲ့ပြီးဖြစ်သည်။ဒိုင်းခင်ခင်သိမသွားခဲ့ရှာပေ။
ဒိုင်းခင်ခင်မှမိမိသည်သီပေါမင်း၏ကိုယ်ဝန်အားဆောင်ထားချိန်ဖြစ်ပါသောကြောင့်ရင့်မာနေသောကိုယ်ဝန်အားမီးရှူးသန့်စင်မွေးပြီးပါမှကွပ်မျက်ပါရန်တောင်ဆိုခဲ့ပါသည်။
တိုင်တားမင်းကြီးမှလည်းဘုရင့်သွေးသားတော်အားကွပ်မျက်ခဲ့သော်တိုင်းပြည်ပျက်တတ်သောအယူရှိကြောင်းသံတော်ဦးတင်လျှောက်ထားပါသော်လည်းစုဘုရား၏အမိန့်အာဏာအားမလွန်ဆန်နိုင်သောသီပေါမင်းမှာတားဆီးခဲ့ခြင်းမရှိပေ။
ထိုစဉ်နန်းတွင်းပုရောဟိတ်များမှဒိုင်းခင်ခင်သည်သီပေါမင်းအားသားတော်လေးဖွားမြင်ပေးမည်ဖြစ်ပြီးထိုသားတော်လေးသည်ထီးမွေနန်းမွေဆက်ခံမည်ဖြစ်ပြီးတိုင်းပြည်သာယာ၀ပြောစည်ပင်တိုးတတ်အံ့ဟုနိမိတ်ဖတ်ခဲ့သည်။
ဒိုင်းခင်ခင်မှကံတော်မကုန်ခင်အချိန်တွင်းတွင်မိမိအားသစ္စာကျိန်ဆိုသိမ်းပိုက်ခဲ့သောမိမိချစ်မြတ်နိုးရပါသောသီပေါဘုရင်အားရည်မှန်းဦးချခဲ့ပြီးသစ္စာများမစူးရှပါစေရန်မျက်ရည်များဖြင့်ဆုတောင်းခဲ့သည်။
၁၈၈၅ခုနှစ်နိုဝင်ဘာလ၂၇ရက်နေ့ညတွင်ကုန်းဘောင်မင်းဆက်အဆုံးသတ်ခဲ့သည်။ထူးခြားဖြစ်စဉ်များမှာမုန်းတိုင်းကျရောက်ခဲ့ပြီးတစ်ညလုံးနီးပါးကောင်းကင်ယံမှကြယ်များတဖြုတ်ဖြုတ်ကြွေခဲ့သည်။
သဘာဝတရားကြီးကပင်လျှင်ကုန်းဘောင်မင်းဆက်မလှမပအဆုံးသတ်ခြင်းကိုငိုကြွေးနေသယောင်ထင်ရသည်။၁၈၈၅ခုနှစ်နိုင်ဝင်ဘာလ၂၉ရက်နေ့ညနေပိုင်းတွင်မြန်မာဘုရင်အရှင်နှစ်ပါးအားအိန္ဒိယနိုင်ငံသို့သူရိယသဘောၤဖြင့်ပင့်ဆောင်ခေါ်ယူလာခဲ့ပြီးမြန်မာကုန်းဘောင်ဘုရင်စနစ်ပြတ်တောက်ခဲ့သည်။
လွန်ခဲ့သော၂၀၁၆နိုဝင်ဘာ၂၉ရက်သီပေါမင်းနှင့်စုဖုရားပါတော်မူခဲ့သည့်နေ့မှနှစ်ပေါင်း၁၃၁တိတိတိုင်ခဲ့ပါပြီ။
ကိုးကား။။ဘာသာပြန်နှင့်ချစ်မိမှားသူဒိုင်းခင်ခင်နှင့်နန်းတွင်းလျှို့ဝှက်ဇာတ်လမ်းများ
ဖိုးသူတော်
အလင်္ကာ
ချစ်သူမရှိသေးတဲ့လေးတွေအတွက်၂၀၁၈တစ်နှစ်လုံးစာအချစ်ဗေဒင်ဟောစာတမ်းကိုဖော်ပြပေးလိုက်ပါတယ်။အားလုံးပဲအချစ်ရေးမှာအဆင်ပြေပျော်ရွှင်ကြပါစေနော်။
၁။မိဿရာသီဖွားမတ်လ၂၁ရက်ဧပြီလ၁၉ရက်
၂၀၁၈ခုနှစ်ကတော့မိဿရာသီဖွားတွေအတွက်အချစ်ရေးမှာကံကောင်းတဲ့နှစ်ပါပဲ။အခုလာမယ့်နှစ်မှာတစ်ဘဝလုံးအတူလက်တွဲသွားမယ့်ချစ်သူနဲ့ရေစက်ဆုံရပါလိမ့်မယ်။ဖူးစာရှင်လို့ဆိုရမယ့်ချစ်သူမျိုးနဲ့ဆုံရမှာပါ။အဲဒီလူက၂၀၁၈ခုနှစ်မှာဆုံရတဲ့သူဖြစ်နိုင်သလိုသိကျွမ်းပြီးသားလူလည်းဖြစ်နေနိုင်ပါတယ်။
၂။ပြိဿရာသီဖွားဧပြီလ၂၀ရက်မေလ၂၁ရက်
ပြိဿရာသီဖွားတွေကတော့အချစ်ဆုံးသူငယ်ချင်းနဲ့ဖူးစာဆုံရပါလိမ့်မယ်။နှစ်ယောက်လုံးတွဲဖြစ်ချင်မှလည်းတွဲဖြစ်ပါလိမ့်မယ်။ဒါပေမဲ့ဒီနှစ်မှာအဲဒီအချစ်ကပိုမိုလေးနက်ခိုင်မြဲလာပါလိမ့်မယ်။သင့်ဘဝရဲ့ကျန်ရှိတဲ့နေ့ရက်တွေကိုအဖော်ပြုသွားရမယ့်လူကသူပါပဲ။
၃။မေထုန်ရာသီဖွားမေလ၂၂ရက်ဇွန်လ၂၀ရက်
အချစ်ကိုမမျှော်လင့်ထားတဲ့နေရာမှာတွေ့ကြုံရပါလိမ့်မယ်။အဲဒီချစ်သူကတော့သင်ကိုယ်တိုင်ပါပဲ။မေထုန်ရာသီဖွားတွေကသူများတွေရဲ့အတွေးတွေခံစားချက်တွေကိုအလေးပေးတတ်သူတွေမို့လို့ကိုယ့်ကိုကိုယ်မေ့ထားသလိုဖြစ်နေတတ်ပါတယ်။ဒီလာမယ့်နှစ်ဟာသင်ဟာဘယ်လိုလူဆိုတာကိုနားလည်လာပြီးကိုယ့်တန်ဖိုးကိုယ်သိလာမယ့်နှစ်ပါပဲ။
၄။ကရကဋ်ရာသီဖွားဇွန်လ၂၂ရက်ဇူလိုင်၂၂ရက်
၅။သိဟ်ရာသီဖွားဇူလိုင်လ၂၃ရက်သြဂုတ်လ၂၂ရက်
၆။ကန်ရာသီဖွားသြဂုတ်လ၂၃ရက်စက်တင်ဘာလ၂၂ရက်
၇။တူရာသီဖွားစက်တင်ဘာ၂၃ရက်အောက်တိုဘာလ၂၂ရက်
၈။ဗြိစ္ဆာရာသီဖွားအောက်တိုဘာလ၂၃ရက်နိုဝင်ဘာလ၂၂ရက်
၂၀၁၈မှာရိုးရှင်းတဲ့အချစ်နဲ့ကြုံဆုံရမယ့်သူတွေပါ။တစ်ဘဝလုံးချစ်ရမယ့်သူနဲ့ဆုံတွေ့ရပါလိမ့်မယ်။ဒီအချိန်အခါမှာအသက်ရှင်နေရတာဘယ်လောက်တန်ဖိုးရှိတယ်ဆိုတာကိုသိလာရမယ့်နှစ်ပါပဲ။ကိုယ့်ဘဝကိုယ်ပိုပြီးပျော်ပျော်ရွှင်ရွှင်ဖြတ်သန်းလာနိုင်ပါလိမ့်မယ်။
၉။ဓနုရာသီဖွားနိုဝင်ဘာလ၂၃ရက်ဒီဇင်ဘာလ၂၁ရက်
သင်နဲ့လိုက်ဖက်တဲ့ဖူးစာဖက်ကို၂၀၁၈မှာဆုံတွေ့ရပါလိမ့်မယ်။လက်ထပ်ပြီးကလေးတွေရတဲ့အထိပေါင်းရမယ့်ချစ်သူမျိုးမဟုတ်ပေမဲ့အဲဒီချစ်သူကဘယ်သူနဲ့မှမတူဘဲသင်နဲ့လက်တွဲညီပြီးလိုက်ဖက်တဲ့ချစ်သူမျိုးပါ။
၁၀။မကာရရာသီဖွားဒီဇင်ဘာလ၂၂ရက်ဇန်နဝါရီလ၂၀ရက်
၂၀၁၈မှာဆွဲဆောင်မှုရှိတဲ့ချစ်သူတစ်ယောက်ကိုဆုံတွေ့ရပါလိမ့်မယ်။ဆွဲဆောင်မှုရှိတဲ့ချစ်သူနဲ့ဆိုတော့ဆန္ဒကိုသိက္ခာနဲ့ဆင်ခြင်တုံတရားပေါင်းပြီးထိန်းကွပ်နိုင်ဖို့တော့လိုပါတယ်။ဒါမှသာမလိုလားအပ်တဲ့ပြဿနာတွေကိုရှောင်ရှားနိုင်မှာပါ။
၁၁။ကုံရာသီဖွားဇန်နဝါရီလ၂၁ရက်ဖေဖော်ဝါရီလ၁၈ရက်
အချစ်ဦးနဲ့ပြန်ဆုံရပါလိမ့်မယ်။၂၀၁၈မှာသင့်အချစ်ဦးကသင့်ဘဝထဲကိုပြန်ဝင်လာတော့မှာမို့လို့လန့်မသွားဖို့လိုပါတယ်။သင်လည်းအတွေ့အကြုံများခဲ့ပြီဆိုတော့အချစ်ဦးကိုဘယ်လောက်ရင့်ကျက်လာကြောင်းပြလိုက်ပါ။
၁၂။မိန်ရာသီဖွားဖေဖော်ဝါရီလ၁၉ရက်မတ်လ၂၀ရက်
ဒီလာမယ့်နှစ်မှာမိဿရာသီဖွားတွေလိုပဲသင့်ရဲ့စိတ်ရှည်သည်းခံမှုကအကျိုးပေးပါလိမ့်မယ်။၂၀၁၈မှာဖူးစာဖက်ကိုသင်တွေ့ရမှာဖြစ်ပြီးအဲဒီဖူးစာဖက်ကလည်းသင်အမြဲစိတ်ကူးယဉ်အိပ်မက်မက်ခဲ့ရတဲ့ချစ်သူပါပဲ။မျှော်လင့်ချက်မဲ့နေပြီလို့ထင်ထားတဲ့စိတ်ကူးယဉ်အိပ်မက်တွေအမှန်တကယ်ဖြစ်လာတော့မှာဖြစ်ပြီးဒီအတွက်၂၀၁၈မှာသင်ကအရမ်းပျော်ရမယ့်လူတစ်ယောက်ပါပဲ။
ပို့သပေးပါတယ်။
မျှဝေပေးခြင်းဟာလည်းမေတ္တာတစ်မျိုးပဲမို့မျှဝေပေးပါနော်
ဝီကီပီးဒီးယားမှ
မျိုးစိတ်
မြန်မာနိုင်ငံအတွင်းမိုးပါးသောအရပ်များတွင်ဥသျှစ်ပင်ကိုအတွေ့ရများသော်လည်းမိုးများသောအရပ်ရှိခြံဥယျာဉ်များ၌လည်းတစ်ခါတစ်ရံထိုအပင်ကိုစိုက်ပျိုးထားတတ်ကြသည်။သို့သော်စီးပွားဖြစ်ရန်ရည်ရွယ်၍ဥသျှစ်ပင်များများကိုသော်လည်းကောင်း၊စံနစ်တကျသော်လည်းကောင်းစိုက်ပျိုးလေ့မရှိကြချေ။
ဥသျှစ်ပင်သည်အရွယ်အလတ်စားသစ်ပင်မျိုးဖြစ်၍အစေ့ကိုစိုက်လျှက်အပင်သစ်ပွားအောင်ပြုလုပ်ကြသည်။ဥသျှစ်ပင်၏အကိုင်းအခက်များသည်ပျံထွက်နေလျှင်အပင်သည်မကြီးထွားဘဲအသီးနည်းမည်ဖြစ်သဖြင့်အကိုင်းအခက်များကိုချိုင်ပစ်ရပေသည်။
ဥသျှစ်သားသည်ဖြူရော်ရော်အဆင်းရှိ၍မာ၏။အနံ့သင်းလျှက်အရောင်တင်နိုင်သောသစ်သားဖြစ်သည်။ဥသျှစ်သားကိုအိမ်ဆောက်ခြင်း၊လှည်းနှင့်လှည်းဘီးများလုပ်ခြင်း၊ပန်းပုထုခြင်းစသည်တို့အတွက်အသုံးချကြသည်။
ဥသျှစ်ရွက်နုများကိုတို့စရာအဖြစ်ရောင်းချလေ့ရှိသည်။ဥသျှစ်ပင်သည်မတ်လမှမေလအတွင်း၌သီးလေ့ရှိသည်။ဥသျှစ်ပင်သည်သာမန်ကောင်းမွန်သည့်မြေဩဇာတွင်ဖြစ်ထွန်းနိုင်သည်။
ဥသျှစ်သီးအမှည့်များကိုမန်ကျည်းဖျော်ရည်ကဲ့သို့ဖျော်ရည်စိမ်၍သောက်လေ့ရှိကြသည်။ဥသျှစ်သီးအမှည့်သည်လူကိုအားရှိစေ၍ဝမ်းလည်းကောင်းနိုင်သည်။
ဥသျှစ်ပင်သည်လိမ္မော်မျိုးရင်းတွင်ပါဝင်ပြီးလျှင်ယင်းကိုရုက္ခဗေဒအလိုအားဖြင့်အီးဂဲမာမဲလိုဟုခေါ်သည်။၁ဥသျှစ်သီးကိုရခိုင်လိုဝရာဇ်သီးဟုခေါ်သည်။၂
ဥသျှစ်ပင်ပြင်ဆင်ရန်
ကိုးကားပြင်ဆင်ရန်
မြန်မာ့စွယ်စုံကျမ်း၊အတွဲ၁၅
မောင်သိန်းဇံဇူလိုင်၊၂၀၀၀ရခိုင်မြန်မာဆေးအခေါ်ကွဲလွဲမှုများနက္ခတ္တရောင်ခြည်၂၈၁။
ဥသျှစ်ပင်မှရယူရန်
ဝှက်ထားသောကဏ္ဍ
ကိုယ်ပိုင်ကိရိယာများ
အကောင့်မဝင်ထားပါ
အကောင့်ဖန်တီးရန်
အကောင့်ဝင်ရန်
ဆွေးနွေးချက်
လတ်တလောအပြောင်းအလဲများ
စာအုပ်ဖန်တီးရန်
အနေဖြင့်ရယူရန်
ဆက်စပ်သောအပြောင်းအလဲများ
အထူးစာမျက်နှာများ
ပုံသေလိပ်စာ
စာမျက်နှာအချက်အလက်များ
လင့်ခ်များကိုတည်းဖြတ်ရန်
ဤစာမျက်နှာကို၁၁ဒီဇင်ဘာ၂၀၁၇၊၀၃၀၃အချိန်တွင်နောက်ဆုံးပြင်ဆင်ခဲ့သည်။
စာသားများကိုလိုင်စင်ဖြင့်ရရှိနိုင်ပြီးထပ်ဆောင်းသတ်မှတ်ချက်များရှိနိုင်သည်။အသေးစိတ်အတွက်အသုံးပြုခြင်းဆိုင်ရာသတ်မှတ်ချက်များတွင်ကြည့်ပါ။
ဝီကီပီးဒီးယားအကြောင်း
၁သီဟိုစေ့
သီဟိုစေ့မှာပရိုတိန်းပါရုံတင်မကဘဲမဂ္ဂနီဆီယမ်ပါပါဝင်ပါတယ်။မဂ္ဂနီဆီယမ်ဟာစိတ်ဖိစီးမှုဟော်မုန်းတွေကိုလျော့ချပေးတာကြောင့်ဆံပင်ကျွတ်သက်သာစေပါတယ်။
၂ယောက်သွား
လက်သည်းနဲ့ဆံပင်အတွက်အကောင်းဆုံးအစားအစာကယောက်သွားဖြစ်ပါတယ်။ယောက်သွားမှာဇင့်ပါပြီးလက်သည်းနဲ့ဆံပင်ကိုသန်မာစေပါတယ်။
ကြက်ဥဟာမရှိမဖြစ်အဟာရဓာတ်တွေဖြစ်တဲ့ဗီတာမင်နဲ့ဗီတာမင်တွေပါဝင်ပါတယ်။
ဘီယာကိုလည်းစာရင်းထဲထည့်ထားလို့ရပါတယ်။ဦးရေပြားမှာသွေးလည်ပတ်မှုကောင်းစေတဲ့ဓာတ်တစ်မျိုးဖြစ်တဲ့ပါဝင်ပါတယ်။နေ့စဉ်ကို၁၀မီလီဂရမ်လောက်ရရှိခြင်းဟာဆံပင်နဲ့လည်သည်းရဲ့ကြမ်းတမ်းမှုကိုလျော့ချပေးပါတယ်။
၅ပရိုတိန်း
ဖိုးသူတော်
သေနတ်ပစ်ခံရသောငွေလဲကောင်တာရှေ့တွင်လုံခြုံရေးဆောင်ရွက်နေသောရဲတပ်ဖွဲ့ဝင်နှစ်ဦးကိုတွေ့ရစဉ်ဓာတ်ပုံကျော်ဇင်သန်း
သြဂုတ်၅ရက်နံနက်၈နာရီခွဲတွင်ဖြစ်ပွားခဲ့သည့်ဖြစ်စဉ်၌သေနတ်ကိုင်ထားသူကဆိုင်အတွင်းဝင်ရန်ကြိုးပမ်းပြီးတံခါးဖွင့်မပေးသဖြင့်အသံတိတ်ကိရိယာတပ်ဆင်ထားသည့်သေနတ်ဖြင့်တစ်ချက်ပစ်ခတ်ထွက်ပြေးသွားခြင်းဖြစ်သည်။
ဖြစ်စဉ်တွင်အသက်၂၆နှစ်အရွယ်ဆိုင်ကယ်စီးအမျိုးသားနှစ်ဦးအနက်တစ်ဦးသည်ဆိုုင်ကယ်ပေါ်၌ကျန်ရစ်ခဲ့သည်။ဘောင်းဘီနှင့်အကျႌလက်တိုအနက်ရောင်ဝတ်ဆင်ထားပြီးအစိမ်းရောင်နှာခေါင်းစည်းတပ်ဆင်ထားသည့်ကျန်အမျိုးသားတစ်ဦးကငွေလဲကောင်တာအတွင်းဝင်ရောက်၍ဆိုင်အတွင်းရှိဝန်ထမ်းအမျိုးသမီးလေးဦးကိုဒေါ်လာ၃၀ဝယ်ယူလိုကြောင်းပြောဆိုခဲ့သည်ဟုရဲတပ်ဖွဲ့မှတ်တမ်းတွင်ပါရှိသည်။
ယင်းနောက်ဆိုင်ကယ်စီးအမျိုးသားနှစ်ဦးသည်နံနက်၈နာရီ၄၇မိနစ်တွင်ပြည်လမ်းအတိုင်းလေဆိပ်ဘက်သို့မောင်းနှင်ထွက်ပြေးသွားကြောင်းရဲမှတ်တမ်း၌ပါရှိသည်။
ယင်းဖြစ်စဉ်ကိုရန်ကုန်တိုင်းရဲတပ်ဖွဲ့ကကိုင်တွယ်ပြီးလိုက်လံရှာဖွေဖမ်းဆီးနေသည်။အခင်းဖြစ်ရာသို့လာရောက်စစ်ဆေးနေသောရဲအရာရှိများအားသတင်းထောက်ကမေးမြန်းရာဖြစ်စဉ်အသေးစိတ်ကိုပြောဆို၍မရသေးကြောင်းပြောသည်။
ဖမ်းမမိခင်ဘာမှပြောလို့မရသေးဘူး။သေနတ်နဲ့ပစ်သွားတာတော့ဟုတ်တယ်။ထိခိုက်ဒဏ်ရာရတာလည်းမရှိဘူး။ထွက်ပေါက်တွေလည်းပိတ်ဆို့ရှာဖွေနေပါတယ်ဟုအခင်းဖြစ်ရာသို့လာရောက်စစ်ဆေးနေသောရဲအရာရှိတစ်ဦးကပြောသည်။
အသံတိတ်သေနတ်နဲ့ပစ်သွားတယ်လို့ပြောတယ်ဟုအခင်းဖြစ်ပွားစဉ်အနီးရှိနေသောအသက်၄၀အရွယ်အမျိုးသားတစ်ဦးကပြောသည်။
၂၀၁၅သြဂုတ်၃ရက်တွင်လည်းလမ်းမတော်မြို့နယ်ပြည်လမ်းပေါ်၌ဖွင့်လှစ်ထားသည့်ငွေလဲလှယ်ရေးဆိုင်ရှိငွေသိမ်းဝန်ထမ်းကိုရိုက်နှက်ပြီးငွေလုယူမှုဖြစ်ပွားခဲ့သည်။ယင်းဆိုင်ရှိငွေသိမ်းတာဝန်ခံတစ်ဦးကဆိုင်ထဲရှိငွေများကိုလာရောက်သိမ်းယူချိန်တွင်အမည်မသိအမျိုးသားလေးဦးကဝိုင်းဝန်းရိုက်နှက်ခဲ့ပြီးကျပ်သိန်း၃၅၀ခန့်ပါသည့်ငွေထုပ်ကိုလုယူထွက်ပြေးသွားခြင်းဖြစ်သည်။
၂၀၁၆ဒီဇင်ဘာ၃ရက်ကလည်းစမ်းချောင်းမြို့နယ်ရှမ်းကုန်းလမ်းရှိမြေညီထပ်တွင်ဖွင့်လှစ်ထားသည့်နိုင်ငံခြားငွေလဲလှယ်ရေးကောင်တာတစ်ခုကိုအမျိုးသားနှစ်ဦးကသေနတ်ဖြင့်ဓားပြတိုက်မှုဖြစ်ပွားခဲ့သည်။ယင်းဖြစ်စဉ်တွင်တရားခံနှစ်ဦးကိုလည်းလက်ရှိအချိန်ထိဖမ်းဆီးမိခြင်းမရှိသေးပေ။
ဖိုးသူတော်
၁။ဒန့်သလွန်ရွက်ကိုရေစင်အောင်ဆေးပြီးထောင်းလိုက်ပါအရည်ညှစ်ယူပြီးလ္ဘက်ရည်ဇွန်း၂ဇွန်းခန့်ကိုသောက်လိုက်ပါ။သွေးတိုးချက်ခြင်းသက်သာသွားစေပါသည်။
၂။သံပုရာသီးကိုခွဲလိုက်ပါအထဲမှာအစေ့များကို၅စေ့ခန့်ဝါးစားလိုက်ပါ။သွေးတိုးချက်ခြင်းသက်သာသွားပါလိမ့်သည်။
၃။သံပုရာသီးချက်ချင်းမရနိုင်ပါကသံပရာပင်၏အခေါက်ကိုဆေးကြောပြီး
ရေနှင့်သွေးပြီးသောက်နိုင်ပါသည်။
၄။ဗန်ဒါရွက်အနု၃၄ရွက်ခန့်ကိုရေစင်အောင်ဆေးပြီး၅မိနစ်ခန့်ပြုတ်၍သောက်ပေးပါ။တစ်နေ့ကိုလ္ဘက်ရည်ခွက်၃ခွက်ခန့်သောက်ပါ။၅ရက်သို့တစ်ပတ်အတွင်းသွေးတိုးရောဂါသက်သာသွားပါလိမ့်မည်။
သတိပြုရန်။။ဗန်ဒါရွက်ပြုတ်ရည်ကိုအလွန်အကျွံသောက်ပါကဝမ်းချုပ်တတ်ပါသည်။
၎င်းတို့သည်မြန်မာ့ရိုးရာဆေးနည်းများဖြစ်သည်။
သွေးတိုးရောဂါဝေဒနာရှင်များအတွက်ဇီဝိတဒါနအဖြစ်မည်သူမဆိုရှယ်ပေးနိုင်ကြပါသည်။
စောနွဲ့နေဆိုင်ပူတာအို
ဤစာဖတ်သူများအားလုံးကျန်းမာချမ်းသာကြပါစေလို့ရွှေချစ်သူမှဆုတောင်းမေတ္တာပို့သပေးပါတယ်။
မျှဝေပေးခြင်းဟာလည်းမေတ္တာတစ်မျိုးပဲမို့မျှဝေပေးပါနော်
ယခုအခါမှာလဲဇူလိုင်လ၂ရက်နေ့ကပြုလုပ်ခဲ့တဲ့၈ကြိမ်မြောက်ရုံးချိန်းမှာတော့သက်သေခံပစ္စည်းတွေနဲ့ပတ်သက်တာတွေရယ်၊သက်သေခံအဖြစ်ရုံးတော်ကိုတင်သွင်းတဲ့ဗီဒီယိုကိစ္စကိုလဲအသေးစိတ်ပြောဆိုထားပြီးဒီအမှုရဲ့နောက်ကွယ်မှာကြိုးကိုင်သူရှိနိုင်တယ်လို့လဲအစ္စဏီရဲ့အကိုဝမ်းကွဲဖြစ်သူကျော်စွာကသူ့ရဲ့လူမှုကွန်ယက်စာမျက်နှာရေးသားပြောဆိုထားပါတယ်။
သူပြောထားတာတွေကတော့ဒီနေ့ဒီအမှုကြီးတစ်ခုလုံးနဲ့ပတ်သတ်ပီးအရေးကြီးဆုံးအစိတ်အပိုင်းတစ်ခုကိုဖော်ထုတ်နိုင်ခဲ့ပါတယ်။အခင်းဖြစ်ပွားချိန်၁၂ရက်နေ့မနက်၆နာရီခန့်မှာဇာခြည်ဌေးတိုင်ကြားချက်အရရဲစခန်းမှဟန်ထွန်းဇော်ခအစ္စဏီကိုဖမ်းဆီးထိန်းသိမ်းပြီးလိုအပ်သည့်သက်သေခံပစ္စည်းများကိုသက်သေခံခအရရှာဖွေပုံစံတွင်အမှုစစ်ရဲအရာရှိကိုယ်တိုင်လက်မှတ်ရေးထိုးပြီးသိမ်းဆည်းခဲ့ပါတယ်။
၁၃ရက်နေ့ည၈နာရီတွင်မှအမှုနှင့်ပတ်သတ်ပြီးဇာခြည်ဌေးရဲ့အင်တာဗျူးတစ်ခုထုတ်လွှင့်ခဲ့ပါတယ်။ထိုဗီဒီယိုခွေအားအစ္စဏီ၏ရှေ့နေမှတရားရုံးသို့သက်သေခံအဖြစ်တင်သွင်းပြီးဘယ်နှစ်ရက်နေ့တွင်ဖြေခဲ့တာလဲဟုမေးကြားရာ၁၃ရက်နေ့နေ့လယ်တွင်ရိုက်ကူးဖြေဆိုခဲ့ကြောင်းထွက်ချက်ပေးခဲ့တယ်
ဗီဒီယိုပါအချက်အလက်များအရအခင်းဖြစ်ပွားရာသွေးကွက်များမှန်ကွဲစများသူ့ကိုနှစ်ခဲ့သည်ဟုဆိုသည့်ရေဇလုံအကြီးအပြာရေပုန်းအနီနှင့်အနက်ဆံပင်ချည်မျှင်တစ်ထုံးသွေးကွက်များသွေးစွန်းနေသောသဘက်စသဖြင့်ပါဝင်သည်။ထိုပါဝင်သက်သေခံပစ္စည်းများမှာ၁၂ရက်နေ့နေ့စွဲဖြင့်တာဝန်ကျရဲအရာရှိရဲ့လက်မှတ်ရောဇာခြည်ဌေးကိုယ်တိုင်ရောလက်မှတ်ရေးထိုးထားပြီးရှာဖွေပုံစံသက်သေခံခအရသိမ်းဆည်းထားပြီးဖြစ်ကြောင်းရုံးတော်ကိုတင်ပြထားပြီးဖြစ်တယ်။
၁၂ရက်နေ့မှာရဲအရှာရှိကိုယ်တိုင်မှန်မှန်ကန်ကန်သိမ်းဆည်းထားပြီးဖြစ်ဖြစ်တဲ့သက်သေခံပစ္စည်းတွေဟာ၁၃ရက်နေ့မှရိုက်ကူးထားသည့်ဗီဒီယိုဖိုင်မှာဘာကြောင့်ပြန်လည်ပါဝင်နေရသလဲ။ဒီအင်တာဗျူးကိုဘယ်သူစီစဉ်ပေးခဲ့တာလဲနောက်ကွယ်မှာဘယ်သူရှိဦးမလဲသေချာတာကတော့ဒီပစ္စည်းတွေကိုအများအမြင်မှားစေဖို့ပြန်လည်ပြုပြင်ပြီးအစီအစဉ်တကျသက်သေခံအတုပြုလုပ်ဖန်တီးခဲ့မှုပဲဖြစ်ကြောင်းပေါ်လွင်နေပါတယ်
ဒုတိယအချက်ကတော့၁၃ရက်နေ့နေ့စွဲဖြင့်သူ့ဖေ့စ်ဘုတ်အကောင့်မှာဆေးရုံတက်နေရသဖြင့်ငွေပြန်အမ်းမည်ဟုရေးသားထားခြင်းမှာ၁၃ရက်နေ့တွင်သူကိ်ုယ်တိုင်ရေးသားထားသည်ဟုဖြေဆိုခဲ့သော်လည်းဆရာဝန်ထွက်ချက်အရ၁၃ရက်နေ့တွင်ဆေးရုံသို့ဇာခြည်ဌေးလာရောက်ဆေးကုသမှုမှတ်တမ်းမရှိကြောင်းထွက်ဆိုထားသည်
ချစ်ရပါသောချစ်ပရိသတ်ကြီးဖတ်ရှု့ပေးလို့ကျေးဇူးအထူးတင်၇ှိပါတယ်နော်။
သူ့နာမည်ကနန်းဝေဝေထွန်း၊သူဟာဆွဲဆောင်မှုအားပြင်းတဲ့ပုံတွေနဲ့လူမှုကွန်ရက်စာမျက်နှာမှာနာမည်ကြီးသူ။
သူဟာ၂၀၁၃ခုနှစ်မှာသွားအလှနဲ့ပတ်သက်ပြီးဆုရရှိခဲ့ရာကစလို့မော်ဒယ်လောကထဲကိုစတင်ဝင်ရောက်လာခဲ့သူပါ။အဲဒီ့နောက်အခြားမယ်ဆုတွေကိုလည်းသူရရှိခဲ့ပါတယ်။
ပြီးတော့ဒီမှာဂျီးနက်စ်စကင်းကဲပေါ့နော်။အဲဒီမှာလည်းညီမသုံးပွဲဆုရရှိခဲ့တယ်ပေါ့နော်။
ပြီးတော့သူဟာ၂၀၁၃ခုနှစ်မှာကျင်းပတဲ့ဆီးဂိမ်းမှာလည်းဗီယက်နမ်ရဲ့အလှမယ်အဖြစ်အကျိုးဆောင်ခွင့်ရရှိခဲ့ပါတယ်။အဲဒီ့နောက်ပိုင်းဗီယက်နမ်ကကြော်ငြာခေါ်ရိုက်ရာကနေသူ့ရဲ့အနုပညာလှုပ်ရှားမှုဟာတဆစ်ချိုးပြောင်းလဲသွားခဲ့တယ်လို့သူမကပြောပါတယ်။
ဗီယက်နမ်အချိုရည်အတွက်ကြော်ငြာရိုက်မယ်ဆိုပြီးတော့အဲဒီမှာစပြီးရိုက်လိုက်တဲ့ဓာတ်ပုံကမထင်မှတ်ဘဲနဲ့အွန်လိုင်းမှာပြန့်သွားတယ်ပေါ့နော်။အဲဒီမှစတင်ပြီးသိခဲ့တယ်လို့ထင်တယ်။
သူယုံယုံကြည်ကြည်လျှောက်နေတဲ့လမ်းပေါ်ဝမ်းနည်းမှုတွေနဲ့ရင်ဆိုင်ရချိန်မှာအားပေးနှစ်သိမ့်မယ့်မိသားစုကလည်းသူ့ကိုစွန့်ခွာသွားခဲ့ကြပါပြီ။
သူကံမကောင်းခဲ့ပါဘူး။သူမျှော်လင့်ထားတဲ့သူ့အဖေဟာလည်းသူမြန်မာစာပထမနှစ်ကျောင်းသူဘဝမှာပဲဆုံးပါးသွားခဲ့ပါတယ်။
ဒီလိုဘဝရဲ့ရိုက်ခတ်မှုတွေကြောင့်သူဆယ်တန်းအောင်ပြီးကတည်းကကိုယ့်ခြေထောက်ပေါ်ကိုယ်ရပ်တည်ခဲ့တာပါ။အထည်ချုပ်လုပ်ငန်း၊ကုမ္ပဏီဝန်ထမ်းနဲ့ဘတ်စ်မယ်တွေလည်းလုပ်ခဲ့ဖူးပါတယ်။အဲဒီနောက်ကိုယ်ပိုင်အထည်ဆိုင်လေးဖွင့်နေရာကပြိုင်ပွဲမှာဝင်ပြိုင်ရင်းအခုလိုမော်ဒယ်တယောက်ဖြစ်လာခဲ့ပါတယ်။
တကယ်တော့သူဒီလိုခန္ဓာကိုယ်အချိုးအဆစ်ကိုအသားပေးရိုက်ပြဖို့အတွက်သူ့အသက်၁၉နှစ်လောက်ကလေယာဉ်မယ်တယောက်ဖြစ်ဖို့ကြိုးစားရာကစတင်ခဲ့တာပါ။
ဒါ့ကြောင့်နေ့စဉ်ဆိုသလိုသူ့ချစ်သူနဲ့အတူတမိုးအောက်မှာတွဲဆော့လို့ရတဲ့အားကစားရုံကိုမနက်၆နာရီမှာသွားလေ့ရှိပါတယ်။
တကယ်တော့လူတွေကသူ့ကိုနန်းဝေဝေထွန်းလို့ပဲသိကြတာများပါတယ်။သူ့ရဲ့ခိုင်မာတဲ့စိတ်ဓာတ်တွေနဲ့ကံကြမ္မာရဲ့မျက်နှာသာပေးမှုတွေကြောင့်သူမော်ဒယ်လောကကိုဝင်ရောက်ပြီးသိပ်မကြာခင်မှာပဲနိုင်ငံတကာမှာယှဉ်ပြိုင်မယ့်ရုပ်ရှင်ဇာတ်ကားကြီးတွေမှာပါဝင်သရုပ်ဆောင်ခွင့်ရခဲ့ပါတယ်။
အဲဒီမှာဒုတိယမင်းသမီးနေရာအဖြစ်ရွေးချယ်ခံရပြီးသူသရုပ်ဆောင်တယောက်ဖြစ်လာခဲ့သလိုသူ့ကိုမိသားစုဝင်သဖွယ်ကူညီစောင့်ရှောက်ပေးတဲ့မိုနာနဲ့ပါဆုံဆည်းခွင့်ရခဲ့ပါတယ်။
တကယ်တော့သူ့အိပ်မက်တွေဟာမြန်မာနိုင်ငံထဲမှာတင်မကဘဲဟောလိဝုဒ်အထိပါရှိနေတာပါ။ပြီးတော့သူအားကျနေတဲ့ဟောလိဝုဒ်မင်းသမီးအင်ဂျလီနာဂျိုလီလိုပဲပရဟိတလုပ်ငန်းတွေကိုသူစိတ်ဝင်တစားလုပ်ကိုင်ချင်နေခဲ့ပါတယ်။
ဤစာဖတ်သူများအားလုံးပျော်ရွင်ချမ်းမြေ့ကြပါစေလို့ရွှေချစ်သူမှဆုတောင်းမေတ္တာပို့သပေးပါတယ်။
မျှဝေပေးခြင်းဟာလည်းမေတ္တာတစ်မျိုးပဲမို့မျှဝေပေးပါနော်
အမျိုးသားတို့ရဲ့စိတ်သဘောလျှို့ဝှက်ချက်များတို့ယောကျာ်းတစ်ယောက်ရဲ့နှလုံးသားကိုဆုပ်ကိုင်နည်းစတဲ့စာအုပ်ကြီးတွေဖတ်ဖူးတဲ့မိန်းကလေးတွေရှိမှာပေါ့။
ယောကျာ်းတစ်ယောက်ကမျှသင့်ကိုချစ်ရေးဆိုလာဖို့မစွမ်းဆောင်နိုင်သေးဘူးဆိုရင်ဒါမှမဟုတ်သင်တောင့်တနေတဲ့အချစ်ရေးတစ်ခုကိုကြုံခွင့်မရဖူးသေဘူးဆိုရင်ဆက်ဖတ်ပေါ့။
သင့်လုပ်ရမယ့်အစီအစဉ်ရဲ့အခြေခံစိတ်ကူးအကြံဉာဏ်ဟာအခြေခံပန်းတိုင်၃ရပ်ပေါ်မှာမူတည်ပါတယ်။
၁။သင့်အတွက်သူဆိုတာမလိုအပ်ကြောင်းသူသိအောင်လုပ်ပါ။
၂။သင့်နဲ့အတူနီးစပ်နိုင်မယ့်အနာဂတ်တစ်ခုကိုသူ့စိတ်ထဲမှာမျိုးစေ့ချပေးလိုက်ပါ။
၃။အဲ့ဒီ့ကတဆင့်သူ့ရဲ့စိတ်ကူးစိတ်သန်းတွေဟာသင့်နောက်လိုက်လာပါစေ။
ဖိုးသူတော်
နွေရာသီရောက်လာပြီဆိုတော့သင့်အသားအရေကိုပိုပြီးထိန်းသိမ်းဖို့လိုပါတယ်။ခရီးထွက်လို့ကောင်းတယ်၊ကမ်းခြေမှာအပန်းဖြေလို့ကောင်းတဲ့ရာသီတစ်ခုဖြစ်ပေမယ့်သင့်အသားအရေကိုထိခိုက်ပျက်စီးစေနိုင်ပါတယ်။
ဒါပေမယ့်နွေရာသီဆိုတော့နေကိုရှောင်ဖို့ခက်ခဲပါတယ်။အထိခိုက်မခံတဲ့အသားအရေကနေလောင်လိုက်တာနဲ့ကွက်မည်းလာတာ၊အသားရဲလာတာ၊နီလာတာ၊ယားယံတာမျိုးဖြစ်စေပါတယ်။
အထိမခံတဲ့အသားအရေပိုင်ရှင်တွေအနေနဲ့မနက်၁၀နာရီကနေ၄နာရီအထိနေရိပ်အောက်ကနေပါ။အထူးသဖြင့်အပြင်သွားမယ်ဆိုရင်တော့အကာအကွယ်တစ်ခုခုယူသွားပါ။အင်္ကျီလက်ရှည်၊ဂါဝန်အရှည်၊ဦးထုပ်စတာတွေကိုယူဆောင်သွားသင့်ပါတယ်။
အသားအရေကိုအမြဲတမ်းကာကွယ်ထားသင့်ပါတယ်။အထိခိုက်မခံတဲ့အသားအရေအတွက်အထူးထုတ်ထားတဲ့နေလောင်ဒဏ်ကာကွယ်ပေးမယ့်ခရင်မ်တွေ၊ပါဝင်တဲ့ခရင်မ်သုံးပေးပါ။
အပြင်မသွားခင်အထက်မှာဖော်ပြထားသလိုနေလောင်ဒဏ်ကာကွယ်ပေးတဲ့ခရင်မ်တွေ၊အင်္ကျီလက်ရှည်တွေ၊ဘောင်းဘီရှည်၊ဂါဝန်အရှည်၊ဦးထုပ်စတာတွေယူဆောင်သွားသင့်ပါတယ်။အပြင်ကပြန်လာရင်တော့ရေအေးအေးနဲ့ရေချိုးလိုက်ပါ။
ပြီးရင်လိမ်းပေးလိုက်ပါ။ခန္ဓာကိုယ်တစ်ခုလုံးအနှံ့လိမ်းပေးသင့်ပါတယ်။
ဤစာဖတ်သူများအားလုံးပျော်ရွင်ချမ်းမြေ့ကြပါစေလို့ရွှေချစ်သူမှဆုတောင်းမေတ္တာပို့သပေးပါတယ်။
မျှဝေပေးခြင်းဟာလည်းမေတ္တာတစ်မျိုးပဲမို့မျှဝေပေးပါနော်
အကြောင်းအရာ
ဝန်ဆောင်မှု
မြန်မာနိုင်ငံဘေးအန္တရာယ်ကြောင့်ထိခိုက်ဆုံးရှုံးနိုင်ခြေလျှော့ချရေးလုပ်ငန်းစီမံချက်၂၀၁၇
၂၀၁၈ခုနှစ်၊ဒီဇင်ဘာလ၆ရက်ဟင်္သာတမြို့
လုပ်ဆောင်ချက်
မယား
ဆွီဒင်နိုင်ငံမြန်မာဘာသာ
အစိုင်း
သီချင်းတွေကဘယ်၊ညာနဲ့အပေါ်ဖက်တို့ကနေတစ်ပြိုင်တည်းလာမယ့်ဟာခက်ခဲတဲ့တွေကိုမှကြိုက်တဲ့ဂိမ်းပရိသတ်တွေအကြိုက်တွေ့မယ့်ဂိမ်းတစ်ခုဖြစ်ပါတယ်။သင့်ရဲ့အနှစ်နှစ်အလလပျိုးထောင်လာတဲ့တွေကိုစမ်းသပ်မယ့်ဂိမ်းတစ်ခုဖြစ်ပါတယ်။
ကလေးငယ်များ၏ကျန်းမာရေးနှင့်တစ်ကိုယ်ရေသန့်ရှင်းရေး
အနာဂတ်ကြယ်ပွင့်များဖြစ်သောကလေးများ၏ကျန်းမာရေးသည်လွန်စွာအရေးကြီးပါသည်။ကျန်းမာရေးကောင်းမှသာပညာရေးကို
မွေးကင်းစကလေးတွေမှာချက်တိုင်ကတစ်ဆင့်ရောဂါပိုးမဝင်စေဖို့ချက်ကိုသန့်ရှင်းခြောက်သွေ့အောင်ထားရမယ်။ချက်ထဲကို
အများအားဖြင့်ဇီဝကတို့လူမျိုးတွေကကလေးများထိခိုက်မလားဆိုပြီးနို့တိုက်မိခင်များအနေဖြင့်အစားရှောင်လေ့
မိခင်နို့ချိုနှင့်ဖြည့်စွက်စာအပိုင်း၁
မွေးကင်းစကလေးကိုနွေးနွေးထွေးထွေးထားရှိဖို့လိုပါတယ်။မွေးကင်းစကလေးကိုခြောက်သွေ့နွေးထွေးတဲ့အနှီးနဲ့
အီးမေးလ်က
ေမဦးကိုကို
အမေရိကန်ပြည်ထောင်စုဝါရှင်တန်ဒီစီမြို့ရှိအထက်တန်းကျောင်းတစ်ခုမှာမနေ့စက်တင်ဘာ၁၄ရက်နေ့ကဆယ်ကျော်သက်ကျောင်းသားတစ်ဦးကသေနတ်နဲ့ပစ်ခတ်ခဲ့လို့ပစ်ခတ်သူကျောင်းသားကိုရဲတပ်ဖွဲ့ဝင်တွေကဖမ်းဆီးခဲ့ပါတယ်။
ပစ်ခတ်သူဟာအသက်၁၅နှစ်အရွယ်ရှိကယ်လ်လက်ရှာပီဆိုသူဖြစ်ပြီးသူ့ကိုအနိုင်ကျင့်မှုကြောင့်သူ့အဖေဆောင်ထားတဲ့သေနတ်၂လက်ကိုယူကာပစ်ခတ်ခဲ့တာပဲဖြစ်ပါတယ်။
အဲ့ဒီအတွက်ကြောင့်အပစ်ခံရသူကျောင်းသားတစ်ဦးသေဆုံးခဲ့ပြီးကျောင်းသူ၃ဦးလည်းထိခိုက်ဒဏ်ရာရှိသွားလို့ဆေးရုံကိုပို့ဆောင်ပေးထားရပါတယ်။ရှာပီဟာသူသတ်ခဲ့တာလို့ကျောင်းတာဝန်ရှိသူတွေကိုဝန်ခံခဲ့ပါတယ်။
နျုလက်နက်ကြောင့်ကမ္ဘာပျက်ဖို့အင်မတန်နီးစပ်ပင်မစာမျက်နှာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ပင်မစာမျက်နှာလမ်းညွှန်
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
နော်ဝေနိုင်ငံအော်စလိုမြို့မှာဒီဇင်ဘာ၁ဝရက်တနင်္ဂနွေနေ့တုန်းကကျင်းပခဲ့တဲ့နိုဘယ်ငြိမ်းချမ်းရေးဆုပေးပွဲအခမ်းအနားမှာအခုနှစ်၂ဝ၁၇အတွက်ဆုရရှိခဲ့တဲ့အဖွဲ့ကိုယ်စားဆုလက်ခံရယူရင်းမှာပဲမစ္စဖင်းကအဲဒီလိုပြောသွားခဲ့တာပါ။
သင့်စက်တွင်ဒီမီဒီယာဖိုင်ကိုဖွင့်၍မရပါ။
ဒါ့ကြောင့်နျူကလီးယားလက်နက်တွေကိုပဲဆုံးခန်းတိုင်စေမလား၊လူသားမျိုးနွယ်ပဲဆုံးခန်းတိုင်ရမလားရွေးကြဖို့ပဲဆိုပြီးမစ္စဖင်းကအော်စလိုမြို့ဆုပေးပွဲမှာအတော်လေးစိတ်လှုပ်ရှားဖွယ်လေးလေးနက်နက်ပြောဆိုသွားပါတယ်။
ထရမ့်နဲ့ကင်မ်တစ်ယောက်ကိုတစ်ယောက်အရူးလို့သမုတ်
ဘီယားထရစ်ဖင်းဦးစီးဦးဆောင်လုပ်နေတဲ့အဖွဲ့ဟာအစိုးရမဟုတ်တဲ့နိုင်ငံတကာအဖွဲ့တွေရာနဲ့ချီပြီးစုပေါင်းထားတာဖြစ်ပါတယ်။
အသက်၈၅နှစ်အရွယ်ဆက်ဆုကိုသာလို
ဟီရိုရှီမားမြို့အနုမြုဗုံးအကြဲခံခဲ့ရတဲ့ဖြစ်ရပ်မှာအပျက်အစီးပုံတွေအောက်အသက်မသေပဲကျန်ရစ်ခဲ့သူအခုအသက်၈၅နှစ်အရွယ်ဆက်ဆုကိုသာလိုလည်းအဲဒီအော်စလိုမြို့ဆုပေးပွဲအခမ်းအနားမှာရှိနေခဲ့ပြီးအဲဒီအမျိုးသမီးကြီးဟာအဖွဲ့ဝင်အဖြစ်နျူလက်နက်ဖျက်သိမ်းရေးလှုံဆော်ပေးနေသူဖြစ်ပါတယ်။
ဒါပေမယ့်လည်းဒီစာချုပ်ကိုနျူကလီးယားလက်နက်ပိုင်ဆိုင်နှင့်ပြီးအမေရိကန်၊ဗြိတိန်၊ပြင်သစ်၊ရုရှား၊တရုတ်၊အစ္စရေး၊အိန္ဒိယ၊ပါကစ္စတန်နဲ့မြောက်ကိုရီးယားတို့ကတော့လက်မှတ်မထိုးပဲသပိတ်မှောက်ထားပါတယ်။
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
ဆီးရီးယားအတိုက်အခံကိုအကူအညီရပ်မြန်မာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
မြန်မာလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
ဆီးရီးယားနိုင်ငံမြောက်ပိုင်းကအတိုက်အခံဆီးရီးယားလွတ်မြောက်ရေးတပ်ကိုပေးမယ့်လက်နက်မဟုတ်တဲ့အကူအညီတွေကိုအမေရိကန်နဲ့ဗြိတိန်ကရပ်ဆိုင်းလိုက်ပါတယ်။
အကူအညီပေးရေးပစ္စည်းတွေထဲမှာဆေးဝါးအကူအညီတွေ၊ဆက်သွယ်ရေးပစ္စည်းတွေ၊အစားအစာနဲ့ဓာတ်အားပေးစက်ကြီးတွေပါပြီးဒီအကူအညီတွေအစွန်းရောက်အဖွဲ့အစည်းတွေလက်ထဲရောက်မှာစိုးလို့ရပ်ဆိုင်းလိုက်တာဖြစ်ပါတယ်။
ဒီလိုအလောတကြီးရုပ်သိမ်းလိုက်တဲ့အတွက်အမေရိကန်နဲ့ဗြိတိန်ဘက်ကပြန်လည်အကူအညီပေးလာနိုင်တယ်လို့ဆီးရီးယားလွတ်မြောက်ရေးတပ်မတော်ကယူဆနေပါတယ်။
ပြင်သစ်အစိုးရကတော့သူ့အကူအညီပေးရေးအစီအစဉ်ကိုဆက်လက်ထားရှိမယ်လို့ဆိုပါတယ်။
အစွန်းရောက်အစ္စလာမ္မစ်တပ်ဦးသူပုန်တွေကဆီးရီးယားလွတ်မြောက်ရေးတပ်ကလက်နက်တွေကိုအရင်ပတ်ကသိမ်းပိုက်ခဲ့တယ်ဆိုတဲ့သတင်းတွေကြောင့်အကူအညီတွေဒီလိုနောက်ဆုတ်သွားတာဖြစ်ပါတယ်။
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
ဆီးရီးယားအရေးအီးယူမှာဆွေးနွေး
နောက်ထပ်နိုင်ငံတကာသတင်းများ
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
သမ္မတရွေးကောက်ပွဲအပေါ်ပဲရစ်တိုက်ခိုက်မှုလွှမ်းမိုးနေမြန်မာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
မြန်မာလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
လူ၃ဦးကိုပြင်သစ်ရဲတွေကဖမ်းဆီးစစ်ဆေးနေ
ပဲရစ်မြို့မှာအစ္စလာမ်မစ်တိုက်ခိုက်မှုပေါ်ပေါက်လာပြန်တဲ့ဖြစ်ရပ်ဟာပြင်သစ်သမ္မတရွေးကောက်ပွဲနောက်ဆုံးမဲဆွယ်နေ့အပေါ်လွှမ်းမိုးထားခဲ့ပါတယ်။
သမ္မတလောင်းတချို့ဆိုရင်သူတို့ရဲ့နောက်ဆုံးမဲဆွယ်စကားပြောပွဲတွေကိုဖျက်သိမ်းခဲ့ကြပါတယ်။
ဧပြီလ၂၃ရက်တနင်္ဂနွေနေ့ဆိုရင်သမ္မတလောင်း၁၁ဦးယှဉ်ပြိုင်ကြမယ့်ပြင်သစ်သမ္မတရွေးကောက်ပွဲပထမအဆင့်ကျင်းပမှာဖြစ်ပါတယ်။
အမျိုးသားလုံခြုံရေးကိစ္စအပေါ်သမ္မတလောင်းအားလုံးလိုလိုအာရုံစိုက်ပြောဆိုခဲ့ကြပြီးလက်ျာစွန်းအမျိုးသားရေးတပ်ဦးပါတီကသမ္မတလောင်းမာရီးန်လီပဲန်းဆိုရင်နယ်စပ်ဝင်ပေါက်ထွက်ပေါက်တွေအားလုံးပိတ်ချပစ်ဖို့၊လုံခြုံရေးကိုခြိမ်းခြောက်နေသူတွေကိုတိုင်းပြည်ကနှင်ထုတ်ပစ်ဖို့ဆော်ဩလာပါတယ်။
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
ပန်ဒါအထည်ချုပ်စက်ရုံသပိတ်ဆွေးနွေးမှုပျက်မြန်မာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
မြန်မာလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
ဒီစက်ရုံကအလုပ်သမားတွေရဲ့၇လကျော်ကြာမြင့်တဲ့သပိတ်မှောက်မှုမှာမန္တလေးတိုင်းအစိုးရကအလုပ်ရှင်အလုပ်သမားညှိနှိုင်းရေးကော်မတီဖွဲ့ပြီး၂လနီးပါးကြာအောင်ညှိနှိုင်းပေးခဲ့ပြီးတလခွဲလောက်မှာသဘောတူမှုရခဲ့ပေမယ့်နောက်ဆုံးလက်မှတ်ထိုးတဲ့အချိန်မှာပြန်ပျက်သွားခဲ့တာဖြစ်ပါတယ်။
ဒီလိုအကြောင်းပြခဲ့ပေမယ့်အလုပ်သမားတွေတောင်းဆိုထားတဲ့အဓိကအချက်တွေဖြစ်တဲ့အလုပ်ချိန်၊အဆောင်နဲ့လစာကိစ္စအချက်တွေကိုလည်းအလုပ်ရှင်ကပြန်ပြင်ချင်တဲ့အတွက်နောက်ဆုံးသဘောတူညီမှုပျက်ပြယ်ခဲ့တာလို့လည်းမဇာခြည်ဝင်းကရှင်းပြပါတယ်။
ဒီစက်ရုံသပိတ်မှောက်မှုကိုအလုပ်သမား၆၅၄ယောက်နဲ့စတင်ခဲ့တာဖြစ်ပြီးအဲဒီထဲက၂၀ကျော်ပဲအလုပ်ပြန်ဆင်းနေပြီးကျန်တဲ့အလုပ်သမားတွေကတော့သပိတ်ဆက်လက်ဆင်နွှဲနေဆဲဖြစ်ပါတယ်။
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
နိုင်ငံလူဉီးရေရဲ့၁၀ရာခိုင်နှုန်းကရွှေ့ပြောင်းလုပ်သားများ
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
လွတ်လပ်မျှတတဲ့ရွေးကောက်ပွဲမဖြစ်နိုင်လို့ဒေါ်စုပြောမြန်မာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
မြန်မာလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
တနင်္ဂနွေနေ့မှာကျင်းပမယ့်ကြားဖြတ်ရွေးကောက်ပွဲဟာလွတ်လပ်ပြီးတရားမျှတတဲ့ရွေးကောက်ပွဲတခုဖြစ်လာမှာမဟုတ်ဘူးလို့အမျိုးသားဒီမိုကရေစီအဖွဲ့ချုပ်ဥက္ကဌဒေါ်အောင်ဆန်းစုကြည်ကပြောလိုက်ပါတယ်။
ဒါပေမယ့်လည်းအမျိုးသားရင်ကြားစေ့ရေးအတွက်သူတို့ပါတီအနေနဲ့ရွေးကောက်ပွဲမှာဆက်လက်ယှဉ်ပြိုင်သွားမှာဖြစ်တယ်လို့သူကဆိုပါတယ်။
ဒေါ်အောင်ဆန်းစုကြည်ဟာသောကြာနေ့မနက်ကသူ့နေအိမ်မှာသတင်းထောက်တွေနဲ့ရွေးကောက်ပွဲစောင့်ကြည့်လေ့လာသူတွေကိုဖိတ်ခေါ်ပြီးသတင်းစာရှင်းလင်းပွဲကျင်းပခဲ့စဉ်မှာခုလိုထုတ်ဖော်ပြောခဲ့တာဖြစ်ပါတယ်။
ရွေးကောက်ပွဲကျင်းပမယ့်အပေါ်ကိုတော့အခုကိစ္စဟာသက်ရောက်မှုမရှိနိုင်ပေမယ့်၊ရွေးကောက်ပွဲကိုစောင့်ကြည့်ပြီးမြန်မာနိုင်ငံအပေါ်မူဝါဒအပြောင်းအလဲတွေလုပ်ဖို့စဉ်းစားနေကြတဲ့အနောက်နိုင်ငံတွေအတွက်တော့သက်ရောက်မှုရှိနိုင်တယ်လို့လည်းကိုမင်းထက်ကပြောပါတယ်။
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
နောက်ထပ်မြန်မာ့ရေးရာသတင်းများ
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
အပစ်ရပ်ရေးစာချုပ်အကောင်အထည်ဖေါ်ရေးဆွေးနွေးမြန်မာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
မြန်မာလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
အပစ်ရပ်ရေးစာချုပ်ပါသဘောတူချက်အရနိုင်ငံရေးဆွေးနွေးပွဲမူဘောင်ကိုရက်ပေါင်း၆၀အတွင်းအပြီးရေးဆွဲရမှာဖြစ်
တနိုင်ငံလုံးအပစ်ရပ်ရေးစာချုပ်ကိုတိုင်းရင်းသားတွေဘက်ကလွှတ်တော်ကိုတင်ပြပြီးလွှတ်တော်ရဲ့အတည်ပြုချက်ရယူဖို့ကိုဒီအစည်းအဝေးမှာဆွေးနွေးခဲ့ပေမယ့်သဘောတူညီမှုမရတဲ့အတွက်ဒီကနေ့အောက်တိုဘာလ၁၈ရက်နေ့မှာဆက်လက်ဆွေးနွေးသွားမယ်လို့သိရပါတယ်။
အပစ်ရပ်ရေးစာချုပ်ပါသဘောတူညီချက်အရနိုင်ငံရေးဆွေးနွေးပွဲမူဘောင်ကိုရက်ပေါင်း၆၀အတွင်းအပြီးရေးဆွဲရမှာဖြစ်သလိုရက်ပေါင်း၉၀အတွင်းနိုင်ငံရေးဆွေးနွေးပွဲတွေစတင်ရမှာဖြစ်ပါတယ်။
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
နောက်ထပ်မြန်မာ့ရေးရာသတင်းများ
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
ကကိုဖော်ပြသတင်း
သိပ္ပံနည်းပညာ
ကွန်ပျူတာအင်တာနက်ကို
များ
ကိရိယာများ
နေအိမ်ဥယျာဉ်တော်
က
သတ်မှတ်ချက်များ
ကကိုဖော်ပြ
နယူးအရောင်များသေးငယ်တဲ့အတွက်ပိုမိုမြန်ဆန်နှင့်ကြာကြာဘက်ထရီသက်တမ်းအတွက်နောက်ကျောအပေါ်နှင့်ကင်မရာများအားဒါပေမယ့်ဟောကိန်းထုတ်အဖြစ်အကိုနောက်တဖန်မသည်
အမည်ပေးထားသောဤဆောင်းပါးကရေစိုခံကိုထုတ်ဖော်ပြသကင်မရာအသစ်နှင့်အတူလက်နှင့်မျှမရှမွေလသည်ကရေးသားခဲ့ကြာသပတေးနေ့စက်တင်ဘာလအပေါ်များအတွက်ကမ္ဘာတစ်လွှားကိုသြဒိနိတ်အချိန်
ကကိုထုတ်ဖော်ပြသခဲ့သည်နှင့်နောက်ထပ်သူ့ရဲ့နောက်မျိုးဆက်စမတ်ဖုန်းများအသစ်အတွင်းနှင့်အတူအလားတူလူမီနီယံကိုကြည့်ယခုမူကားရေစိုခံရှိသည်သောအသစ်ဖိအားထိခိုက်မခံတဲ့ခလုတ်ကိုအသစ်ကိုတွေနှင့်မျှမတို့နားကြပ်
ကမ္ဘာတစ်ဝှမ်းစျေးကွက်၏ရဲ့အကြီးတန်းဒုတိယဥက္ကဋ္ဌကစမတ်ဖုန်းကိုကြေညာဖို့ဆန်ဖရန်စစ္စကိုအတွက်ဘီလ်ဂရေဟမ်ပရိသတ်ခန်းမမှာစင်မြင့်မှယူကုမ္ပဏီ၏နောက်ဆုံးပေါ်ကိုနှင့်အတူဖြန့်ချိဖို့ပထမဦးဆုံးတိုးတက်လာသောအကြောင်းကြားစာများနှင့်စာတိုပေးပို့ရေးတွေနှင့်အတူနှင့်များအတွက်ကို
သစ်ကိုမှအကြီးမားဆုံးပြောင်းလဲမှုသို့သော်ထိုစကြဝဠာ၏ဖယ်ရှားရေးဖြစ်ပါသည်စမတ်ဖုန်း၏အောက်ဆုံးသို့ဖြတ်ခံရဖို့အသုံးပြုနဲ့ထုတ်လုပ်အီလက်ထရွန်းနစ်နီးပါးပုံစံအားလုံးကိုဖို့ဘုံတည်းဟူသောအစားကအသုံးပြုသူများကိုဘက်ယမ်းလိမ့်မည်မျှော်လင့်အရာလေ့အာဏာနှင့်ဖိုင်လွှဲပြောင်းအသုံးပြုသည်အသံများအတွက်ထိုကဲ့သို့သောရဲ့နားကြပ်အမှတ်တံဆိပ်အားဖြင့်ဖန်ဆင်းသောသူတို့သည်အဖြစ်သို့မဟုတ်ကြိုးမဲ့နားကြပ်
ကိုနားကြပ်နဲ့တစ်ဦးသစ်ကိုနှင့်အတူထည့်သွင်းပါလိမ့်မည်
ခီကပြောပါတယ်ကကမ္ဘာပေါ်တွင်လူကြိုက်အများဆုံးနားကြပ်များမှာယခုငါတို့မှသူတို့ကိုရွေ့လျားနေအဘယ်ကြောင့်ကဒစ်ဂျစ်တယ်အသံထောက်ပံ့ပေးသောကြောင့်စွမ်းအားတစ်ဦးကိုကျော်ရိုးရှင်းစွာမဖြစ်နိုင်ပါဖြစ်ကြောင်းနှင့်များစွာသောအခြားအားသာချက်များ
ဒီဟာအလွန်အချိန်ကြာမြင့်စွာအကြှနျုပျတို့နှငျ့အတူခဲ့ဒါပေမယ့်အပေါ်ကိုရွှေ့ဖို့အကြောင်းပြချက်ရဲစွမ်းသတ္တိသည်အပေါ်ကိုရွှေ့ခြင်းနှင့်ကျွန်တော်တို့အားလုံးအသစ်တစ်ခုခုလုပ်ဖို့သတ္တိ။
ရဲ့အသစ်နားကိုကြိုးမဲ့နားကြပ်ဓါတ်ပုံစတီဖင်
ကလည်း၎င်း၏နားကိုဘူးသီး၏အသစ်တစ်ခုကိုကိုထုတ်ပြန်ကြေညာကိုမရှိဘဲဤအချိန်ကိုခေါ်ကနားကြပ်ဆိပ်ကမ်းကနေအကူးအပြောင်းလျော့ပါးလိမ့်မည်မျှော်လင့်သော
ကိုနားကြပ်စျေးနှုန်းများနှင့်စွမ်းရည်၏အကွာအဝေးအတွင်းကျယ်ပြန့်ရရှိနိုင်ပါသည်နှင့်ကြပြီလွန်ခဲ့သည့်နှစ်နှစ်အတွက်လူကြိုက်များဖြစ်လာဒါပေမယ့်အမှန်တကယ်ကြိုးမဲ့နားကိုဘူးသီးတိုဘက်ထရီသက်တမ်း၏နည်းပညာဆိုင်ရာန့်အသတ်နှင့်အားနည်းသောဆက်သွယ်မှုကိုကျော်လွှားရန်ရုန်းကန်ခဲ့ကြထိုကဲ့သို့သောရဲ့အဖြစ်ကုမ္ပဏီတွေကနေယခုနှစ်ပြန်လွတ်လာအများအပြားကအသစ်မော်ဒယ်နှင့်သူတို့အားပြဿနာများဖြေရှင်းနိုင်ဖို့မျှော်လင့်
ကကမ္ဘာတစ်ဝှမ်းစျေးကွက်၏အကြီးတန်းဒုတိယဥက္ကဋ္ဌကပြောပါတယ်ယခုတိုငျအောငျကိုအဘယ်သူမျှမဒါငါတို့ရှိသမျှသည်သူတို့ကိုခံစားနိုငျကြိုးမဲ့အတွေ့အကြုံတွေကိုပြုကြရန်ခက်ခဲသောအမှုအရာကိုပြုပြင်တာတွေ၏စိန်ခေါ်မှုအပေါ်ပြီဒါကြောင့်ကျနော်တို့ကလုပ်နေလုပ်နေယျ။
ကုန်ကျမည်နှင့်အောက်တိုဘာလနှောင်းပိုင်းရရှိနိုင်ရဲ့နားကြပ်အမှတ်တံဆိပ်စည်းချက်သံလည်းအသစ်သောကြိုးမဲ့မော်ဒယ်များလှတျမညျ
အားလုံးယခင်ကိုမွမ်းမံမှုများနှင့်အတူအမျှအိုင်ဖုန်းနှင့်အားပိုမိုမြန်ဆန်များပိုပြီးအင်အားကြီးပရိုဆက်ဆာရဲ့ပြီးခဲ့သည့်နှစ်ကထံမှအစားထိုးဒီဇိုင်းမှာသိမ်မွေ့သောအပြောင်းအလဲကိုမြင်လျှင်သစ်စမတ်ဖုန်း၏ပြင်ပနှင့်အတူ
အသစ်ကိုရလိမ့်မည်ကြိမ်မူရင်းကိုနှင့်၏စွမ်းဆောင်မှုကြောင့်လည်းတိုးတက်လာအာဏာကိုထိရောက်စွာတဆင့်ဘက်ထရီသက်တမ်းတိုးချဲ့လိမ့်မယ်လို့ပြောပါတယ်
ကကခန့်မှန်းကယ်နှုတ်မည်ပျမ်းမျှအားဖြင့်အိုင်ဖုန်းထက်ဘက်ထရီသက်တမ်းနှစ်ဦးထက်ပိုသောနာရီ
အဆိုပါကိုအသစ်တစ်ခုကိုတောက်ပြောင်အနက်ရောင်အရောင်လာနှင့်ယခင်ထက်ကျော်သစ်ဖုန်းများမှသေးငယ်တဲ့အမြင်အာရုံ၏စုံတွဲတစ်တွဲနောက်ကျောအပေါ်ယခင်ကမြင်နိုင်အင်တင်နာလိုင်းများကိုဝှကျထားလိုက်ပါတယ်အဆိုပါအသစ်လည်းစံချိန်စံညွှန်းမှယခုရေစိုခံသည်နှင့်အခြားသူများထံမှပြိုင်ဘက်နှင့်အညီသို့ဆောင်ခဲ့
အဆိုပါခလုတ်ကိုလည်းရဲ့အဖြစ်အလားတူဖိအားထိခိုက်မခံတဲ့နည်းပညာကိုအသုံးပြုမှမြှနှင့်၏ထိတွေ့မျက်နှာပြင်ခဲ့တကယ်တော့မပါဘဲဖိအားပေးတဲ့အခါသေးငယ်တဲ့တုန်ခါအလွင်ပင်အရသာသုံးပြီးလှုပ်ရှားမှုတူအောင်ဖန်တီးသောအသစ်ကိုနောက်ထပ်အမူအယာကိုထိန်းချုပ်ခွင့်ပြုမှာဖြစ်ပြီးစမတ်ဖုန်း၏နောက်ဆက်တွဲဗားရှင်းလုံးဝကိုဖယ်ရှားခံရဖို့ခလုတ်ကိုအတွက်လမ်းခင်းနိုင်
အများသောသူတို့ကအိမ်တွင်ကိုအိုင်ဖုန်း၏အားနည်းမှတ်၏တဦးတည်းခဲ့အစားထိုးလိုအပ်သောကြောင့်မှလှည်သက်သေပြသည့်လက်ဗွေနဲ့အောက်မှာဝှက်ထားလုံခြုံကို
အားကို
အဆိုပါကိုအားနောက်ကျောအပေါ်ကင်မရာနှစ်လုံးရှိပါလိမ့်မယ်ဓါတ်ပုံမော်နီကာ
အဆိုပါကိုလည်းပြိုင်ဘက်နှင့်အတူတက်စောင့်ရှောက်ဖို့တစ်ဦးတိုးတက်လာသောကင်မရာကကိုရလိမ့်မည်အဆိုပါကိုစီးပွားရေးလုပ်ငန်းမှာအကောင်းဆုံးကင်မရာကိုရှိသည်ဖို့အသုံးပြုဒါပေမယ့်ကိုကမသာမှခိုင်မာသောယှဉ်ပြိုင်ရင်ဆိုင်ဒါပေမယ့်ကနှင့်မြင့်တက်ကြယ်တရုတ်ကုမ္ပဏီဟွာဝေး
အဆိုပါကင်မရာကိုယခုတစ်ပိုမြန်ပါတယ်ပိုကြီးတဲ့ကင်မရာကိုပိုကောင်းတဲ့အနိမ့်အလင်းဓါတ်ပုံနှင့်တစ်ဦးပိုမိုစစ်မှန်တဲ့သေံကိုတစ်ဦးပိုမိုမြန်ဆန်မှန်ဘီလူးအိုင်ဖုန်းအားလုံးဗားရှင်းယခုရှိသည်လိမ့်မယ်အပိုကြီးအားမော်ဒယ်မယ့်
အဆိုပါကပိုကြီးကို၏နောက်ကျောတွင်တပ်ဆင်အသစ်တစ်ခုကိုကိုမြင်ရပါလိမ့်မည်နောက်ထပ်တဦးတည်းကင်မရာမှန်ဘီလူးတကင်မရာမှန်ဘီလူးတပ်ဆင်အသုံးပြုရန်သူတို့အားအလားတူရဲ့နှင့်ကနှစ်ဦးစလုံးတွင်အောင်မြင်မှု၏အမျိုးမျိုးဒီဂရီမှနောက်ကျောအပေါ်ကင်မရာနှစ်လုံးသုံးပြီးနောက်ဆုံးနှစ်တွင်စမတ်ဖုန်းပြန်လွတ်လာကြပြီ
ကယခုဖွင့်ကိုနှစ်ဦးစလုံးမျက်ကပ်မှန်နှင့်အတူဆမှခွင့်ပြုထက်ကျော်လွန်သွားဒီဂျစ်တယ်ကိုသုံးပြီးတစ်ဦးကအခမဲ့ကိုလည်းသုံးစွဲသူများကအကွာအဝေးတို့ကိုစစ်ကြောစီရင်ဖို့နှစ်ဦးစလုံးမှန်ဘီလူးကိုအသုံးပြုနောက်ခံဝါးဖို့ခွင့်ပြုနှင့်တစ်ဦးအကျိုးသက်ရောက်မှုဖန်တီးလိမ့်မည်ပြိုင်ဘက်ကထုတ်လုပ်ကိုအကျိုးသက်ရောက်မှုများနှင့်ဆင်တူ
အဆိုပါကိုအပေါ်စတင်ပြီးလေးအရောင်ရရှိနိုင်ဖြစ်လိမ့်မည်မှာစက်တင်ဘာလသိုလှောင်မှုများအတွက်နှင့်ရွေးချယ်စရာနှင့်အတူပြီးခဲ့သည့်နှစ်အခြေစိုက်စခန်းသိုလှောငျကနေတိုးမြှင့်အဆိုပါကိုအားမှကုန်ကျမည်နောက်တဖန်သိုလှောင်မှုနှင့်အတူအဆိုပါဂျက်လေယာဉ်အနက်ရောင်မော်ဒယ်များနှင့်ကိုသာဖြစ်လိမ့်မည်
ပြီးခဲ့သည့်နှစ်ကကိုအားနှင့်အရှေ့တောင်ဆဲရရှိနိုင်ဖြစ်လိမ့်မည်ယခုသိုလှောင်မှုနှင့်အတူစတင်အဆိုပါကိုအဆင့်မြှင့်အစီအစဉ်ကိုလည်းဗြိတိန်တွင်ရရှိနိုင်စေလိမ့်မည်
အခုချိန်အထိရဲ့စမတ်ဖုန်းဟာသူ့ရဲ့အစဉ်အလာလွှတ်ပေးရန်အချိန်ဇယားအရသိရသည်တိုင်းနှစ်နှစ်ပြည့်စုံဒီဇိုင်းအသစ်ခဲ့ကြတိုးတက်လာသောပရိုဆက်ဆာနှင့်အနည်းငယ်အသစ်သည်အခြားနှစ်သံသရာထဲမှာထအောင်နှင့်အတူနှင့်အခြားသူများအားလည်းကိုကိုသုံးထုတ်ကုန်သံသရာအစဉ်အလာကိုအပေါ်တိုးတက်လာသောဘက်ထရီသက်တမ်းပြသ
အဆိုပါကိုကိုခဲ့သည်သောကိုအခဲ့ဆိုလိုသည်ယခင်အိုင်ဖုန်းအလားတူစက်မှုဒီဇိုင်းပေါင်းအသစ်အရောင်များနှစ်ကောင်ရဲ့ကိုရဲ့အသုံးပြုမှုလမ်းကြောင်းသစ်သစ်ကိုအဓိပ္ပာယ်ဟာဒုတိယထိုကဲ့သို့သောအဖြစ်ထည့်သွင်းစဉ်းစားနိုင်တိုးတက်အသေးစိတ်ဖော်ပြချက်များနှင့်အနည်းငယ်အသစ်ပဲဖြစ်ဖြစ်အရာအချို့ကိုဆော့ဖ်ဝဲကိုမွမ်းမံမှုများမှတဆင့်ရဲ့မှလာကြလိမ့်မည်ဖောက်သည်ဆက်လက်ရန်လုံလောက်သောဖွစျလိမျ့မညျကိုမွငျခံရဖို့ဖြစ်နေဆဲ
ရှိကကျော်အကြီးအကဲပြိုင်ဘက်ကအတူစစ်တိုက်ခိုက်သည်လည်ပတ်မှုစနစ်များအကြားအကူးအပြောင်းကြောင့်အသုံးပြုသူဒါဟာကိုအတူအရှိဆုံးဂိုးအသစ်မျက်နှာပြင်အရွယ်အစားမိတ်ဆက်ပေးသောယခုမူကားကယခင်အိုင်ဖုန်းကနေအဆင့်မြှင့်တင်ရန်အသုံးပြုသူများအတွက်စည်းရုံးသိမ်းသွင်းဖို့ကြိုးစားရမယ်
ကယ့်ကိုကျနော်တို့နည်းများအနည်းငယ်ခြားနားဖို့အဆင်သင့်ပါပဲလို့ထငျပါသလား
တရုတ်လာကတည်ငြိမ်သည်ရဲ့ကိုအထင်ကြီးဖို့ရှိပါတယ်
ဂါးဒီးယန်းသတင်းမီဒီယာလီမိတက်
ကိုဖြန့်ချိသည့်ရက်စျေးနှုန်းနှင့်ရထားတယ်ကောလာဟလ
အထီးကျန်စိတ်ဝေဒနာနှင့်၏အန္တရာယ်မှာအချိန်မတန်မီကလေးကပို
အင်္ဂါဂြိုဟ်တစ်ခုမှာအနီရောင်ဂြိုဟ်ကိုလိုနီနိုင်သလား
စက်တင်ဘာ
ပေတရုကစက်တင်ဘာပန်းသီးအပိုဒ်ကိုကိုကိုမိုဘိုင်းဖုန်းများသတင်းရှမွေလသည်စမတ်ဖုန်းနည်းပညာတယ်လီကွန်း
၏ကိုဆန်းစစ်ခြင်းသင်ကရဲ့ကွန်ပျူတာသစ်များအကြောင်းသိထားရန်လိုအပ်ထိပ်တန်းငါးခုသောအရာမြား
သင်၏အိပ်ခန်းကိုအလှဆင်ရန်ရန်နည်းလမ်းများ
တောခွေးညည်းတွားမြည်တမ်းကွန်ပျူတာအားဖြင့်နိုငျ
၏ရွှေကိုကိုဆဲလန်ဒန်မြို့၌စီတန်းသည်ကိုထောက်သ
ကကိုကိုပြန်လည်ဆန်းစစ်ခြင်း
ရဲ့ဆန်းစစ်ခြင်း
မှကနောက်ဆုံးအနေနဲ့ရရှိနိုင်
မူပိုင်ခွင့်
ရောဂါ
ဆေးဝါး
အောက်စီဂျင်အိုးအရောင်း၊အငှားဌာနများ
ဖျော်ဖြေရေး
၁။အဆုတ်ကင်ဆာ
အဆုတ်ကင်ဆာဟာကမ္ဘာပေါ်မှာအဖြစ်ဆုံးကင်ဆာရောဂါတစ်ခုပါ။မြန်မာပြည်မှာလည်းအမျိုးသားတွေမှာအများဆုံးကင်ဆာတစ်ခုပါပဲ။ကမ္ဘာမှာနှစ်စဉ်အမျိုးသား၉၀၀၀၀၀နဲ့အမျိုးသမီး၃၃၀၀၀၀ဟာဒီရောဂါကိုခံစားနေကြပါတယ်။အဆုတ်ကင်ဆာဖြစ်စေတဲ့အကြောင်းအရင်းတွေကတော့
ကဆေးလိပ်သောက်ခြင်း
ခတစ်ဆင့်ခံဆေးလိပ်ငွေ့
မိမိကဆေးလိပ်မသောက်သော်လည်းဆေးလိပ်သောက်သူတွေနဲ့အတူအလုပ်လုပ်သူ၊အတူနေထိုင်သူတွေမှာအဆုတ်ကင်ဆာဖြစ်တယ်ဆိုတာလေ့လာမှုမြောက်မြားစွာကပြသပြီးဖြစ်ပါတယ်။
ဂလုပ်ငန်းခွင်စက်မှုလုပ်ငန်းများဓာတ်ငွေ့များ
၂။ရင်သားကင်ဆာ
၃။သားအိမ်ခေါင်းကင်ဆာ
၁။အသက်ငယ်ငယ်နဲ့လိင်ဆက်ဆံမှုပြုသူများ
၂။လိင်ဆက်ဆံဖက်များသူ
၃။လိင်နှင့်ပတ်သက်တဲ့ရောဂါရှိတဲ့ယောကျ်ားနဲ့လိင်ဆက်ဆံသူ
၄။သားသမီးများများမွေးဖူးသူ
၅။ဆေးလိပ်သောက်သူ
၆။မိန်းမအင်္ဂါဇာတ်နဲ့သားအိမ်ခေါင်းတွေမှာကြွက်နို့ပေါက်ခြင်း
၇။တစ်ကိုယ်ရေသန့်ရှင်းရေးမကောင်းသူ
၄။ဆီးကျိတ်ကင်ဆာ
၅။အူမကြီးကင်ဆာ
၆။ပါးစပ်ကင်ဆာ
၇။အစာအိမ်ကင်ဆာ
ဆေးလိပ်၊ဆေးရွက်ကြီးကိုထိန်းချုပ်ခြင်း
သားအိမ်ခေါင်းကင်ဆာကိုဘယ်လိုကာကွယ်သင့်သလဲဆိုတော့
၂။တစ်ကိုယ်ရေသန့်ရှင်းဖို့
၃။အိမ်ထောင်ဖက်မများဖို့၊တစ်လင်တစ်မယားစနစ်ကျင့်သုံးဖို့
၄။ဆေးလိပ်မသောက်ဖို့စသည်တို့ဖြစ်ပါသည်။
ဒေါက်တာစိုးအောင်
အသည်းကင်ဆာအကြောင်းသိကောင်းစရာ
လၵ်းပိူင်ၽႃႇသႃႇ
လၢႆးႁဵတ်း
လူတ်ႇလူင်း
တူၼ်းသဵင်တႆးသဵင်ၼႆႉႁွင်ႉဝႃႈသဵင်သဵင်ႁဵတ်းၼႆတေႃႇထိုင်သဵင်။ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈပိူင်တႅမ်ႈလင်ႇၵႃႇသၢမ်ၵိဝ်ၼူၺ်းၼၼ်ႉမၼ်းၸဝ်ႈဝႃႈတေလႆႈၸႂ်ႉသဵင်ၵွႆး။
တီႈၵိဝ်ႇတင်ႈၵမ်ႉၼမ်ၸႂ်ႉသဵင်လႄႈသဵင်ပဝ်ႇ၊သဵင်ယၵ်း
တီႈၵိဝ်ႇႁူပ်ႈၵမ်ႉၼမ်ၸႂ်ႉသဵင်သဵင်ယၵ်းၸမ်ႈ
တီႈၵိဝ်ႇလူပ်းၵမ်ႉၼမ်လႆႈႁၼ်သဵင်သဵင်ယၵ်း
တီႈၶွတ်ႈယွတ်ႈသုတ်းၶၢၼ်းၵမ်ႉၼမ်ပဵၼ်သဵင်သဵင်ၸမ်ႈၼႃႈၼႆယဝ်ႉ။
လၼ်ႇမၢႆၼိုင်ႈသုတ်းသဵင်မုၼ်
လၼ်ႇမၢႆသွင်သုတ်းသဵင်ၸဝ်ႈ
လၼ်ႇမၢႆသၢမ်သုတ်းသဵင်ယူႇ
လၼ်ႇမႆသီႇသုတ်းသဵင်ၵျွင်းၼႆယဝ်ႉ။
ၸဝ်ႈၼၼ်ႇတိယပၢင်လူင်ၶူးလၢႆးတႅမ်ႈလူလင်ႇၵႃႇလူင်တႆးဢိတ်ႇတီႈဝတ်ႉမင်ႇၵလႃႇမူၺ်ႇတေႃႇ၊ဝဵင်းပၢင်လူင်၊။
ၶေႃႈဝႃႈဢမ်ႇထုၵ်ႇလီထႅမ်ထွၼ်သင်ၼႆႉမၢႆထိုင်တူၼ်းသဵင်၊သဵင်သရလႄႈတူဝ်မႄႈလိၵ်ႈ။သူၼ်ႇၶေႃႈယိုမ်ၼၼ်ႉပဵၼ်သၽႃႇဝမၼ်းယဝ်ႉ။ဢမ်ႇမီးၽႃႇသႃႇလႂ်ႁၢမ်းၵႂၢမ်းယိုမ်။
မေး။။ပထမဆုံးမေးချင်တဲ့မေးခွန်းကရဲ့အနာဂတ်ရည်မှန်းချက်ကဘာဖြစ်မလဲခင်ဗျ။
ကျနော်တို့ပြည်ထောင်စုထဲမှာဘယ်တိုင်းရင်းသားမဆိုတန်းတူညီမျှမှုလွတ်လပ်မှုရှိပြီးတော့၊ကိုယ်ပိုင်ဆုံးဖြတ်ခွင့်ပြဌာန်းခွင့်ရှိရမှာပေါ့၊ဒါမှကမ္ဘာပေါ်မှာဖြစ်နေတဲ့နိုင်ငံရေးနဲ့ကိုက်ညီမှုရှိမှာပေါ့။
မေး။။လက်ရှိအစိုးရနဲ့ငြိမ်းချမ်ရေးဆွေးနွေးမှုတွေအပေါ်မှာရောအားရကျေနပ်မှုရှိရဲ့လား၊ဘယ်လိုမြင်လဲ။
မေး။။အနေနဲ့မူးယစ်ဆေးဝါးတိုက်ဖျက်ရေးအစီအစဉ်တွေလုပ်နေတယ်ဆိုတာသိရတယ်။ဘယ်လိုလုပ်ဆောင်နေလဲ၊ဘယ်လောက်အတိုင်းအတာအထိလုပ်ဖို့ရည်မှန်းထားလဲ။
မေး။။အနေနဲ့မူးယစ်ဆေးဝါးတိုက်ဖျက်ရေးကိစ္စမှာအဓိကအခက်အခဲတွေ့နေရတာကဘာလဲ။
မူးယစ်ဆေးဝါးတိုက်ဖျက်တဲ့နေရာမှာလည်းကျနော်တို့ကမီဒီယာတွေရောပြည်သူတွေရောလက်တွဲပူးပေါင်းလုပ်ဆောင်ချင်တယ်။ဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့ဒါမှလည်းမူးယစ်ဆေးဝါးပြဿနာအရင်းအမြစ်တွေကိုလိုက်ပြီးတော့တွေ့နိုင်မယ်။
မေး။။နဲ့အစိုးရဆွေးနွေးတဲ့အခါနယ်မြေသတ်မှတ်ရေးကပါလာမယ်၊အဲဒီနယ်မြေသတ်မှတ်ရေးကိစ္စဟာဆွေးနွေးတဲ့အခါတကယ်အခက်အခဲတခုဖြစ်လာနိုင်မလား၊
မေး။။နှစ်ဖက်တိုက်ပွဲတွေကြောင့်စစ်ဘေးခိုလှုံနေကြရတဲ့ရှမ်းဒုက္ခသည်တွေရဲ့အနာဂတ်အတွက်ကိုရောဘာတွေလုပ်ဆောင်ပေးဖို့အစီအစဉ်တွေရှိလဲ။
ဖြေ။။ဒါကနိုင်ငံရေးဆွေးနွေးပွဲနဲ့ပဲသက်ဆိုင်တယ်။ဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့နိုင်ငံရေးဆွေးနွေးပြီးတော့ဆွေးနွေးတဲ့နေရာမှာဆုံးဖြတ်ချက်မရဘူး၊သဘောတူညီချက်မရဘူးဆိုရင်လည်းပြည်သူတွေ၊အထူးသဖြင့်ဒုက္ခသည်တွေအတွက်လည်းအခုအချိန်အထိလုံခြုံမှုဆိုတာမရှိသေးပါဘူး။
မေး။။နဲ့ဆက်နွှယ်ပြီးတော့အကျဉ်းကျနေတဲ့အကျဉ်းသားတွေလည်းရှိတယ်။သူတို့လွတ်မြောက်ရေးအတွက်ရောအစိုးရနဲ့ဆွေးနွေးဖို့ရှိလား။
မေး။။လက်ရှိမြန်မာအစိုးရရဲ့ဒီမိုကရေစီပြုပြင်ပြောင်းလဲရေးလုပ်ဆောင်မှုတွေအပေါ်မှာရောဘယ်လိုမြင်လဲ။
မေး။။အစိုးရနဲ့လက်တွဲပြီးလုပ်ဆောင်နေတဲ့ဒေါ်အောင်ဆန်းစုကြည်အပေါ်မှာရောဘယ်လိုသဘောထားလဲ။
ဗိုလ်ချုပ်အောင်ဆန်းတည်ထောင်ထားတဲ့တပ်မတော်က၁၉၆၂ခုနှစ်ဦးနေဝင်းအာဏာသိမ်းလိုက်ကတည်းကဒီတပ်တွေအကုန်လုံးပျက်သွားပြီ။အဲဒီနောက်ပိုင်းတပ်မတော်ဆိုတာကဗိုလ်ချုပ်အောင်ဆန်းတည်ထောင်လာခဲ့တဲ့တပ်မတော်မဟုတ်တော့ဘူး၊ဒီလိုကျနော်တို့ယုံကြည်ထားတယ်။
မေး။။မကြာသေးခင်ကတော့ကာကွယ်ရေးဦးစီးချုပ်ဒုဗိုလ်ချုပ်မှူးကြီးမင်းအောင်လှိုင်နဲ့ခေါင်းဆောင်တွေနဲ့နေပြည်တော်မှာတွေ့ဆုံခဲ့ကြတယ်။ဥက္ကဌတို့နဲ့ဒုဗိုလ်ချုပ်မှူးကြီးမင်းအောင်လှိုင်အဲဒီလိုတွေ့ဖြစ်မယ်ဆိုရင်ဘာပြောဖြစ်မလဲ။
အကယ်၍ကျနော်တို့နဲ့ဒုဗိုလ်ချုပ်မှူးကြီးမင်းအောင်လှိုင်နဲ့တွေ့ဆုံဖြစ်ခဲ့မယ်ဆိုရင်လည်းကျနော်တို့ဝမ်းသာမှာပဲ။တွေ့ဆုံလို့ရှိရင်လည်းကျနော်တို့ပြောမယ်၊ယုံကြည်မှုတည်ဆောက်ဖို့လိုအပ်တယ်၊ယုံကြည်မှုမတည်ဆောက်နိုင်ရင်လည်းငြိမ်းချမ်းရေးဆိုတာတည်ဆောက်နိုင်မှာမဟုတ်ဘူး။
မေး။။ကိုတချိန်ကမူးယစ်ဆေးဝါးနဲ့ပါဝင်ပတ်သက်မှုတွေရှိတယ်ဆိုပြီးတော့စွပ်စွဲချက်တွေရှိတယ်။အဲဒီအပေါ်မှာရောဥက္ကဋ္ဌကြီးတို့အနေနဲ့ဘယ်လိုသဘောထားလဲ။
ဖြေ။။ကျနော်တို့မူးယစ်ဆေးဝါးတိုက်ဖျက်တယ်ဆိုတဲ့နေရာမှာတော့ကျနော်တို့မှာသက်သေတွေအကုန်ရှိတယ်။ဒါပေမယ့်သူတို့အပြင်ကနေထင်မြင်ချက်တွေပေးနေတဲ့ဟာတွေကရောသက်သေရှိရဲ့လား။
မေး။။နဲ့နှစ်ဖက်ထိစပ်နယ်မြေတွေမှာရှိတဲ့မြေမြှုပ်မိုင်းတွေကိုဘယ်လိုလုပ်ဆောင်ဖို့ရှိလဲ။မြေမြှုပ်မိုင်းဖော်ထုတ်ရေးနဲ့ပတ်သက်ပြီးတော့ရောအစိုးရဘက်ကကမ်းလှမ်းလာတာတွေရှိနေပြီလား။
ဖြေ။။အစိုးရကတော့မြေမြှုပ်မိုင်းဖော်ထုတ်ရေးအတွက်ကမ်းလှမ်းလာတာတော့မရှိသေးဘူး။သူတို့လာပြီးထပ်မြှုပ်နေတာတွေပဲရှိတယ်။
မေး။။နိုင်ငံတကာကပြောတာတွေကြတော့ရောနိုင်ငံတကာကတိုင်းရင်းသားအဖွဲ့အစည်းအားလုံးကိုပြောတယ်၊မြေမြှုပ်မိုင်းမသုံးကြဖို့ပေါ့လေ၊ပြည်သူတွေထိနိုင်တယ်ပေါ့အဲဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီးတော့အနေနဲ့ဘယ်လိုတုန့်ပြန်ချင်လဲ။
ဖြေ။။မြေမြှုပ်မိုင်းကမကောင်းဘူး၊အန္တရယ်ရှိတယ်ဆိုတာသေချာတယ်။အဓိကကျတာကတော့နိုင်ငံတော်အစိုးရအပေါ်မှာမူတည်တယ်။သူတို့ကရောဂျနီဗာသဘောတူညီချက်တွေဘာတွေနဲ့ပတ်သက်ပြီးတော့ရောလုပ်ဆောင်မှုဘယ်လောက်ရှိလဲ။ပြီးတော့တိုင်းရင်းသားတွေနဲ့လက်တွဲပြီးလုပ်ဆောင်မယ့်ဆိုတဲ့ရည်ရွယ်ချက်ရှိလား။
မေး။။ရဲ့လုပ်ဆောင်နေတဲ့အနာဂတ်ရည်ရွယ်ချက်တွေဟာရှမ်းပြည်နယ်တခုတည်းကိုကိုယ်စားပြုဖို့အတွက်ပဲလား။မြန်မာတနိုင်ငံလုံးအတွက်ကိုရောကိုယ်စားပြုသလား။
ဖြေ။။ဖက်ဒရယ်ဆိုကတည်းကအားလုံးကိုရည်ညွှန်းတာပေါ့နော်။အကယ်၍ရှမ်းပြည်ကတော့ကောင်းစားပြီးပြည်ထောင်စုကမကောင်းစားသေးဘူးဆိုရင်ဒါလည်းဖက်ဒရယ်မဟုတ်သေးဘူး။
မေး။။အနေနဲ့ကလေးစစ်သားပပျောက်ရေးကိစ္စနဲ့ပတ်သက်ပြီးဘယ်လောက်အထိလုပ်ဆောင်နေတာမျိုးရှိလဲခင်ဗျ။
ဖြေ။။ကျနော်တို့ကတော့လုပ်ဆောင်နေပါတယ်။ကျနော်တို့ဆီမှာအသက်၁၈နှစ်အထက်ပဲစစ်မှုထမ်းခွင့်ပြုထားပါတယ်။
မေး။။၆၆နှစ်မြောက်ရှမ်းပြည်အမျိုးသားနေ့အခမ်းအနားမှာတပ်အင်အား၅၀၀၀ကျော်လောက်အသုံးပြုတာတွေ့ရတယ်၊စုစုပေါင်းဆိုရင်မှာတပ်အင်အားဘယ်လောက်လောက်ရှိနိုင်မလဲခင်ဗျ။ဖြေပြလို့ရရင်ဖြေပေးပါ။
ဖြေ။။အခုစစ်ရေးအပိုင်းမှာတော့ဖြေပေးလို့တော့မရသေးဘူးပေါ့လေ။အကယ်၍နိုင်ငံရေးပိုင်းမှာဆွေးနွေးပြီဆိုလို့ရှိရင်အဲဒီအချိန်ကျလို့ရှိရင်တော့ကျနော်တို့ကအင်အားဘယ်လောက်ရှိတယ်ဆိုတာစာရင်းပေးတော့မှာပါ။
မေး။။မှာကျတော့မဟာမိတ်ဘယ်နှစ်ဖွဲ့လောက်ရှိလဲ။
ဖြေ။။ကျနော်တို့အပါအဝင်ကရင်အမျိုးသားအစည်းအရုံးရယ်၊ကရင်နီတိုင်းရင်းသားတိုးတက်ရေးပါတီရယ်၊ချင်းအမျိုးသားတပ်ဦးရယ်၊ရခိုင်ပြည်လွတ်မြောက်ရေးပါတီရယ်၅ဖွဲ့ရှိပါတယ်။
မေး။။နဲ့ပြီးခဲ့တဲ့၂၀၁၂ခုနှစ်ထဲနှစ်ဘက်နယ်စပ်တွေမှာပဋိပက္ခတွေဖြစ်ခဲ့တာရှိတယ်။သူတို့နဲ့ရောဆက်ဆံရေးနောက်ဆုံးအခြေအနေကဘယ်လိုရှိလဲ။
မေး။။ဟိုတနေ့ကအစိုးရနဲ့ဆွေးနွေးပွဲမှာကကိုယ်စားလှယ်ခေါင်းဆောင်တချို့တက်တာတွေ့ရတယ်။အဲဒါဗဟိုကနေပြီးတော့လွှတ်တာလား။
မေး။။ရှမ်းပြည်နယ်ထဲမှာရှိတဲ့ရှမ်းပါတီတွေရဲ့လုပ်ဆောင်မှုတွေကိုရောဘယ်လိုသဘောရလဲ၊အားရကျေနပ်မှုရှိရဲ့လား။
မေး။။ပညာရေးနဲ့ပတ်သက်ပြီးတော့ရောအနေနဲ့ဘယ်လောက်အထိရည်ရွယ်ထားတာမျိုးရှိလဲ။
ဖြေ။။ကျနော်တို့ကတော့ပညာရေးကိုအားပေးတယ်။တဖက်နိုင်ငံတော်အစိုးရကလည်းတိုင်းရင်းသားတွေစာပေအတွက်ကိုဖွင့်ပေးသင့်တယ်၊အခွင့်အလမ်းပေးသင့်တယ်၊ကျောင်းခေါ်ချိန်အတွင်းမှာသင်ပေးဖို့ပေါ့။
မေး။။ညီညွတ်သောတိုင်းရင်းသားလူမျိုးများဖက်ဒရယ်ကောင်စီထဲမှာမပါဝင်ဖြစ်တဲ့အကြောင်းအရင်းကဘာဖြစ်မလဲခင်ဗျ။
ဖြေ။။ကျနော်တို့ကရဲ့သဘောထားကိုလေ့လာတုန်းဖြစ်ပါတယ်။
မေး။။ငြိမ်းချမ်းရေးဆွေးနွေးပွဲတွေကိုဦးဆောင်အကောင်အထည်ဖော်တယ်လို့ပြောလို့ရတဲ့ဦးအောင်မင်းကိုချီးကျူးဖို့မကောင်းဘူးလား။
မေး။။နောက်ပြန်ကြည့်နေရတယ်ဆိုတာတပ်ကိုပြောတာလား၊အစိုးရကိုပြောတာလား။
လင်းထက်ဧရာဝတီ
လင်းထက်
စီးပွားရေး
အိမ်ခြံမြေဈေးနှုန်းတာယာမောင်းသူမဲ့ကားဆိုင်ကယ်တပတ်ရစ်ကားကားအမျိုးအစားပြိုင်ကားကားထုတ်လုပ်မှုကားဈေးကွက်ကမ္ဘာ့အမြန်ဆုံးကားမော်ဒယ်အင်ဂျင်လေလံပွဲစက်သုံးဆီ
လင်းထက်
ရဲ့တာယာတွေကအဖြူရောင်အနားသတ်တွေထည့်ထားတယ်၊ဒါကဘီးတွေအနေနဲ့ပါလား၊ပြန်ထည့်ထားတာလား၊အတုလား၊အစစ်လားသိစေနိုင်တဲ့အနေအထားပါ။
မိသားစုသုံးမော်ဒယ်ထုတ်
နိုင်ငံတကာဈေးကွက်မှာတော့မော်ဒယ်ကိုဒေါ်လာ၃၀၄၅၀ကနေ၄၅၉၂၅အတွင်းမော်ဒယ်ခွဲအပေါ်မူတည်ရောင်းချနေတာတွေ့ရပြီးပြည်တွင်းဈေးကွက်မှာလည်းကားသစ်တွေပဲဦးစားပေးတင်သွင်းခွင့်ပုံစံမူ
၂၀၁၇နောက်ပိုင်းမှာမိတ်ဆက်မယ့်အလန်းစားနည်းပညာမြင့်ကားများ
အင်္ဂလန်ထုတ်တွေထဲကတန်ဖိုးအမြင့်ဆုံးထုတ်
စွမ်းဆောင်ရည်ဦးစားပေးပုံစံနဲ့ပွဲထွက်လာတဲ့ထုတ်
စွမ်းဆောင်ရည်မြှင့်ပြီးထုတ်လုပ်လာတဲ့
ထုတ်အမြန်ဆုံးကားများ
ကမ္ဘာ့စွမ်းဆောင်ရည်အကောင်းဆုံးလို့ဆိုလာတဲ့
ကမ္ဘာ့အမြန်ဆုံးလို့ဆိုတဲ့မော်တော်ဆိုင်ကယ်
ရန်ကုန်လိုင်စင်အနေနဲ့ရနိုင်တဲ့များ
ထုတ်တွေဈေးကွက်ဝင်နေပြီ
အကြောင်းသိကောင်းစရာများ
တွေလည်းရန်ကုန်လိုင်စင်နဲ့ရနိုင်တယ်
ထုတ်အမိုးဖွင့်မော်ဒယ်
မူလဖတ်စရာ
လှိုက်လှဲစွာကြိုဆိုပါသည်။ယခုပထမဆုံးအကြိမ်ရောက်ဖူးခြင်းဖြစ်ပါသလားဝင်ရောက်ဆွေးနွေးမေးမြန်းလိုပါလျှင်အောက်တွင်ဖော်ပြထားသောများမှတဆင့်ဝင်ရောက်ဆွေးနွေးနိုင်သကဲ့သို့အဖွဲ့ဝင်အသစ်အနေဖြင့်လည်းလျှောက်ထားနိုင်ပါတယ်။
အမျိုးအစားအားလုံး
လတ်တလောဆွေးနွေးချက်
အမျိုးအစားများ
အမျိုးအစားအားလုံး
ဆိုင်ရာ
မသိမဖြစ်
တွင်သို့မဟုတ်ဖြင့်သာအသုံးပြုခွင့်ရှိသည်။ဇော်ဂျီ၊ဧရာစသည်တို့ကိုအသုံးပြုခွင့်မရှိ။များမှာစသည်များအသုံးပြုနိုင်သည်။ကိုဒီမှာချပါ။
မှတ်ချက်များ
နဲ့နှစ်ခုလုံးစိတ်ဝင်စားတယ်ဆိုတော့အဲဒါတွေကိုစလေ့လာဖူးပြီးသွားပြီလား။
ဒါမှမဟုတ်သူများတွေပြောတာကြားပြီးစိတ်မှန်းနဲ့ပဲဝါသနာပါတယ်လို့ပြောတာလား။
မလေ့လာရသေးရင်တော့တစ်ခုစီလောက်တက်ကြည့်ပြီးလက်တွေ့လေ့လာကြည့်ပါ။
အဲဒါဆိုပိုရွေးချယ်လို့လွယ်ကူသွားမယ်ထင်တယ်။ကိုယ်ဘာကိုတစ်ကယ်စိတ်ဝင်စားလဲဆိုတာလည်းသိသွားလိမ့်မယ်။
ဥပမာ။။ကျွန်တော်တွေဘာမှမသိခင်တုန်းကကိုကျွန်တော့်စိတ်ထဲစွဲနေတယ်။
ငါလိုင်းပဲလိုက်မယ်ပေါ့။အဲဒိတုန်းကဆိုတာလုံး၀စိတ်မဝင်စားခဲ့ဘူး။
ဒါပေမယ့်တစ်ကယ့်တစ်ကယ်တမ်းလက်တွေ့လုပ်ကြည့်တော့မှကငါနဲပိုအဆင်ပြေပါလားပေါ့။
အချိန်နဲ့ကတော့ပိုကုန်သွားလိ့မ်မယ်။ဒါပေမယ့်ကိုယ်လေ့လာထားတာတွေအလဟဿမဖြစ်ပါဘူး။
အားလုံးကတစ်ခုနဲ့တစ်ခုချိတ်ဆက်ပြီးအလုပ်လုပ်နေကြတာပဲ။
ပြီးတော့မှာနဲ့အကြောင်းတွေဆွေးနွေးထားတာတွေရှိတယ်။
အဲဒါတွေလည်းဖတ်ကြည့်ပေါ့။
ထွန်တုံးတိုက်ပွဲ၀င်ခဲ့တဲ့လယ်သိမ်းခံတောင်သူတွေဖမ်းဆီးခံရမြန်မာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
မြန်မာလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
အစိုးရသစ်လက်ထက်မှာရှမ်းပြည်နယ်အစိုးရကဟော်တယ်ဇုံလုပ်ဖို့သိမ်းထားတဲ့အင်းလေးကန်အရှေ့ဘက်ကမ်းစပ်မှာရှိတဲ့ကံဘဲ့နဲ့အင်ကြင်းကုန်းရွာကတောင်သူ၈၃ဦးပိုင်တဲ့ယာမြေဧက၁၀၀ကျော်ပြန်ရရေးအတွက်မူလယာပိုင်ရှင်တွေကနေပြီးခဲ့တဲ့ရက်ပိုင်းကထွန်တုံးတိုက်ပွဲလုပ်ပြီး၀င်ရောက်စိုက်ပျိုးလုပ်ခဲ့တဲ့အတွက်ကြောင့်ဦးဆောင်သူ၈ယောက်ကိုမနေ့ညပိုင်းကညောင်ရွှေရဲတပ်ဖွဲ့ကနေ၀င်ရောက်ဖမ်းဆီးခဲ့ပါတယ်။
မနေ့ညကဖမ်းဆီးခံရတဲ့ယာပိုင်ရှင်၄ယောက်ဟာဒေသခံရွာသားတွေအကူအညီနဲ့လွတ်မြောက်ခဲ့ပေမယ့်နောက်ထပ်အဖမ်းဆီးမခံရဖို့တိမ်းရှောင်နေရတယ်လို့လည်းဒေသခံရွာသားတွေဖမ်းဆီးခံခဲ့ရတဲ့အခြေအနေကိုယာသိမ်းခံလယ်သမားအရေးအကူညီပေးနေတဲ့အောင်ပန်းအခြေစိုက်ပွင့်လင်းလူ့အဖွဲ့အစည်း၀င်ကိုဘိုဘိုဟန်ကပြောပါတယ်။
အလားတူပဲသာစည်မြို့နယ်အတွင်းအစိုးရစည်သွတ်စက်ရုံကနေ၁၉၉၂ခုနှစ်ကသိမ်းထားတဲ့လယ်မြေဧက၃ထောင်ကျော်ပြန်ရရေးအတွက်ပြီးခဲ့တဲ့မေလတုန်းကထွန်တုံးတိုက်ပွဲ၀င်ခဲ့တဲ့တောင်သူ၁၈ယောက်ကိုသာစည်အုပ်ချုပ်ရေးမှူးကတရားလိုလုပ်ပြီးတရားစွဲထားသလိုထွန်တုံးတိုက်ပွဲဦးဆောင်ခဲ့တဲ့ထနောင်းကန်ရွာကဆရာမမသန္တာကိုလည်းဖမ်းဆီးထားပါတယ်။
မသန္တာလွတ်မြောက်ရေးကြိုးစားနေတဲ့အိုင်အယ်လ်အိုနဲ့ချိတ်ဆက်ကူညီနေသူများကွန်ယက်အဖွဲ့၀င်ကိုအေးသိမ်းကခုလိုထွန်တုံးတိုက်ပွဲ၀င်သူတွေကိုဖမ်းဆီးတာဟာတရားမျှတမှုမရှိတဲ့အတွက်ခံရသူတွေဘက်ကအကူညီပေးနေတဲ့အကြောင်းသိရပါတယ်။ပဲခူးတိုင်းအနောက်ခြမ်းပေါင်းတည်နဲ့နတ္တလင်းမြို့နယ်မှာလည်း၁၉၉၅ခုနှစ်ကတည်းကခမရ၅၅နဲ့နတ်တလင်းရဲစခန်းကသိမ်းထားတဲ့လယ်မြေတွေပြန်ရရေးမူလမြေပိုင်ရှင်တွေကထွန်တုံးတိုက်ပွဲ၀င်ခဲ့ကြပါတယ်။
ခုထွန်တုံးတိုက်ပွဲ၀င်သူတွေနဲ့လာရောက်အားပေးကူညီသူမိတ္ထီလာပြည်သူ့အကျိုးဆောင်ကွန်ယက်ကတာ၀န်ခံတွေကိုမနက်ဖြန်မနက်မှာနတ္တလင်းအုပ်ချုပ်ရေးမှူးရုံးကိုလာရောက်ဖို့ဆင့်ခေါ်ထားတယ်လို့လည်းသိရပါတယ်။
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
နောက်ထပ်မြန်မာ့ရေးရာသတင်းများ
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
ကေအိုင်အေနဲ့အစိုးရတပ်တွေတိုက်ပွဲပြင်းထန်မြန်မာ့ရေးရာ
ဘီဘီစီစာမျက်နှာတွေကိုကြည့်နိုင်ရန်အကူအညီ
ရှာလိုသောအကြောင်းအရာ
ဒီစာမျက်နှာကိုအသစ်ပြုပြင်ရေးသားခြင်းမရှိတော့ပါ။စာမျက်နှာများကိုသိမ်းဆည်းခြင်းအကြောင်းသိလိုရင်အင်္ဂ်လိပ်လို
နောက်ဆုံးရေးသားချိန်ဒီဇင်ဘာလ
ဒေါ့ဖုန်းယန်ဘက်ကလည်းအစိုးရဘက်က၁၂၀မမ၊၁၀၅မမလက်နက်ကြီးတွေနဲ့အဆက်မပြတ်တနေ့ထဲအချက်ပေါင်း၁၀၀ကျော်လောက်ပစ်ခတ်ခဲ့တယ်လို့အဲဒီကဒေသခံတယောက်ကဘီဘီစီကိုပြောပါတယ်။
ကေအိုင်အေဘက်ကမြန်မာနိုင်ငံလုံးဆိုင်ရာကျောင်းသားများဒီမိုကရက်တစ်တပ်ဦးနဲ့ပူးပေါင်းပြီးတိုက်ခိုက်နေတာဖြစ်ပါတယ်။
ဒီတိုက်ပွဲမှာအစိုးရစစ်တပ်ဘက်ကစစ်ပြေပြင်ကအင်အားနဲ့ရောစစ်ရဟတ်ယာဉ်တွေကလက်နက်ကြီးတွေဒုံးကျည်တွေနဲ့ပါဒီကနေ့မနက်၆နာရီကတည်းကစပြီးကေအိုင်ကေစခန်းတွေကိုဦးတည်ပစ်ခတ်နေတယ်လို့ကျောင်းသားတပ်မတော်ရဲ့တပ်ဖွဲ့၀င်တဦးကအခြေအနေကိုပြောပြပါတယ်။
ဒါပေမယ့်တိုက်ပွဲကပြင်းထန်တဲ့အတွက်နှစ်ဘက်စလုံးမှာထိခိုက်ဒဏ်ရာရရှိတာတွေရှိတယ်လို့လည်းပြောပါတယ်။
အခုဖြစ်ပွားတဲ့တိုက်ပွဲဟာလဲအစိုးရစစ်တပ်ဖက်ကတပ်မဆုတ်သေးသရွေ့တိုက်ပွဲကပိုမိုပြင်းထန်လာနိုင်ပြီးရက်ရှည်သွားနိုင်မှာဖြစ်တယ်လို့တပ်ဖွဲ့ဝင်ကပြောပါတယ်။
အစိုးရစစ်တပ်ဟာဝေဟင်ကနေကေအိုင်အေကိုတိုက်ခိုက်တာဒီလအတွင်းမှာအခုတခါနဲ့ဆိုရင်၄ကြိမ်မြောက်ရှိပြီလို့သိရပါတယ်။အရင်ပစ်ခတ်မှုတွေကတော့ကချင်ပြည်ပန်ဝါဒေသမှာပဲဖြစ်ပွားခဲ့တာဖြစ်ပါတယ်။ဒီပန်ဝါဒေသတရုတ်မြန်မာနယ်ခြားမှတ်တိုင်၇အနီးမှာလည်းကေအိုင်အေတပ်မဟာ၁လက်အောက်ခံတပ်ဖွဲ့ဝင်တွေနဲ့အစိုးရတပ်ဖွဲ့တွေအပြင်းအထန်တိုက်ပွဲဖြစ်ပွားနေကြပါတယ်။
အသံဗီဒီယိုသတင်းများ
ကူးလ်တက်အိုင်ဖုန်းနဲ့အက်ပဲလ်နာရီနားထောင်ရန
အမေ့ခံပုံရိပ်ရန်ကုန်ဒလကူးတို့သမ္ဗန်လှော်သူတွေနားထောင်ရန
၁၉၈၆ခေါင်းလောင်းဆယ်ယူရေးမှာပါခဲ့သူတွေနားထောင်ရန
လင်းလက်ကြယ်စင်မသန်စွမ်းတို့အတွက်အလုပ်နေရာနားထောင်ရန
နိုင်ငံတကာသတင်းသုံးသပ်ချက်နားထောင်ရန
ဘီဘီစီမြန်မာပိုင်း
ပင်မစာမျက်နှာ
ဝန်ဆောင်မှုများ
မိုဘိုင်းမှရယူရန်
ရုပ်ပုံ၊အသံ၊ဗီဒီယိုပို့ရန်
ဘီဘီစီအကြောင်း
ကိုယ်ရေးအချက်အလက်လုံခြုံမှုမူဝါဒ
ပြင်ပအင်တာနက်ဆိုက်များတွင်ပါဝင်သောအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီကတာဝန်မယူပါ
ရန်ကုန်
ကျောင်းသူတွေကိုဘိုကိုဟာရမ်ဗီဒီယိုမှာဖော်ပြမြန်မာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
မြန်မာလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
ပြန်ပေးကျောင်းသူတွေလို့ယူဆရသူတွေကိုဗီဒီယိုမှာတွေ့ရစဉ်။
နိုင်ဂျီးရီးယားနိုင်ငံမှာပြီးခဲ့တဲ့သီတင်း၄ပတ်ကဘိုကိုဟာရမ်အဖွဲ့ကနေပြန်ပေးဆွဲဖမ်းဆီးခေါ်ဆောင်သွားတဲ့ကျောင်းသူတွေလို့ယူဆရတဲ့ကျောင်းသူတွေထဲကအယောက်၁၀၀ကျော်ကိုအဲဒီစစ်သွေးကြွအဖွဲ့ကဗီဒီယိုကနေတဆင့်ထုတ်ဖော်ပြသလိုက်ပါတယ်။
အဲဒီထဲကကျောင်းသူ၃ဦးကတော့ကင်မရာကိုကြည့်ပြီးစကားပြောခဲ့ကြပါတယ်။
အဲဒီလိုပြောရာမှာ၂ဦးကသူတို့ဟာခရစ်ယာန်ဘာသာဝင်တွေဖြစ်ခဲ့ပြီးအခုတော့အစ္စလာမ်ဘာသာကိုကူးပြောင်းလိုက်တယ်လို့ပြောပါတယ်။ကျန်တစ်ဦးကတော့သူမဟာမွတ်ဆလင်ဖြစ်တယ်လို့ပြောပါတယ်။
သူတို့တတွေထိခိုက်အနာတရမရှိခဲ့ဘူးလို့လည်းကျောင်းသူတစ်ဦးကပြောပါတယ်။
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
နောက်ထပ်နိုင်ငံတကာသတင်းများ
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
ချစ်သူများနေ့အတွက်ပင်ဂွင်းငှက်တွေအသင့်ပြင်ပင်မစာမျက်နှာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ပင်မစာမျက်နှာလမ်းညွှန်
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
ဓာတ်ပုံမူပိုင်
အင်္ဂလန်နိုင်ငံကတိရစ္ဆာန်ဥယျာဉ်တခုမှာဖေဖော်ဝါရီ၁၄ရက်ချစ်သူများနေ့အတွက်ပြင်ဆင်နေကြပါတယ်။
၁၄ရက်နေ့မှာပင်ဂွင်းငှက်ပျိုတွေကိုတိရစ္ဆာန်ရုံမှာမထားတော့ဘဲပင်ဂွင်းငှက်စုံတွဲတွေကိုပဲသီးသန့်ထားကာမျိုးပွားစေပြီးအရေအတွက်တိုးအောင်လုပ်ဖို့စီစဉ်ထားတာပါ။
အဲဒီကပင်ဂွင်းငှက်စုံတွဲတွေသီးသန့်အတူနေချိန်ပိုရအောင်လို့ပင်ဂွင်ငှက်အဖိုအများစုကိုအခြားတိရစ္ဆာန်ရုံတခုကိုပို့ထားမယ်လို့သူတို့ကဆိုပါတယ်။
အဖော်မရှိတဲ့ပင်ဂွင်းဖိုတွေကငှက်သိုက်တွေကိုနှောင့်ယှက်တာတွေရှိတယ်လို့ဥယျာဉ်တာဝန်ခံကလဲရပ်ဂ်ကပြောပါတယ်။သူတို့ကအသိုက်လုပ်တဲ့ပစ္စည်းတွေကိုခိုးယူတတ်သလိုစုံတွဲငှက်ဖိုရဲ့နေရာကိုလည်းဝင်ယူတတ်တယ်လို့ဆိုပါတယ်။
သင့်စက်တွင်ဒီမီဒီယာဖိုင်ကိုဖွင့်၍မရပါ။
ဒီလိုငှက်ပျိုတွေကိုခွဲထုတ်ရတာကမျိုးရိုးဗီဇအရကျန်းမာသန်စွမ်းတဲ့မျိုးပွားအုပ်စုတွေအချင်းချင်းမိတ်လိုက်စေလိုတာကြောင့်လည်းဖြစ်တယ်လို့သူကပြောပါတယ်။
တိရစ္ဆာန်ရုံတာဝန်ရှိသူတွေမှာငှက်တွေသားဖောက်တဲ့မှတ်တမ်းစာအုပ်တရားဝင်ထားရှိပြီးစောင့်ကြည့်မှတ်တမ်းပြုစုထားပါတယ်။
ဆက်စပ်အကြောင်းအရာများ
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
ကချင်မှာမြေဧကသန်းနဲ့ချီထိန်းသိမ်းနယ်မြေသတ်မှတ်မှုကြောင့်ကန့်ကွက်မှုတွေရှိမြန်မာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
မြန်မာလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
လွန်ခဲ့တဲ့နှစ်ပေါင်း၇၀လောက်အတွင်းကချင်ပြည်နယ်မှာသဘာဝထိန်းသိမ်းရေးနဲ့ကာကွယ်ရေးနယ်မြေအဖြစ်သတ်မှတ်တဲ့မြေဧကစုစုပေါင်းဟာ၇သန်းကျော်လောက်ရှိလာခဲ့တာပါ။အဲဒီအရေအတွက်ဟာတပြည်နယ်လုံးမြေဧကစုစုပေါင်းရဲ့၃ပုံတပုံအထိရှိလာခဲ့တာဖြစ်ပါတယ်။
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
လူမနေရနယ်မြေမှာအကြမ်းဖက်သမားတွေရှိနေတယ်လို့ဆိုမြန်မာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
မြန်မာလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
အဲဒီလူတွေထဲမှာအစိုးရကထုတ်ပြန်ထားခဲ့တဲ့အကြမ်းဖက်သမားတွေပါမပါစိစစ်သွားမယ်လို့နိုင်ငံတော်သမ္မတရုံးပြောရေးဆိုခွင့်ရှိသူဦးဇော်ဌေးကပြောပါတယ်။
လူနေခွင့်မရှိတဲ့အဲဒီနေရာမှာနေထိုင်နေတဲ့လူ၆ထောင်ကျော်ရဲ့စာရင်းကဘင်္ဂလားဒေ့ရှ်အစိုးရဆီမှာမရှိတဲ့အတွက်သူတို့စာရင်းကောက်ပြီးအကြမ်းဖက်သမားတွေပါမပါစိစစ်မယ်လို့သူကပြောပါတယ်။
အဲဒီလူတွေအရေးနဲ့ပတ်သက်လို့မြန်မာနဲ့ဘင်္ဂလားဒေ့ရှ်အစိုးရနှစ်နိုင်ငံခရိုင်အဆင့်တာဝန်ရှိသူတွေဖေဖော်ဝါရီ၂၀ရက်နေ့ကဆွေးနွေးခဲ့ကြပြီးတဲ့နောက်နှစ်ဖက်တာဝန်ရှိသူတွေကအဲဒီလူတွေနဲ့သွားရောက်တွေ့ဆုံခဲ့ပါတယ်။
သူတို့ဟာနိုင်ငံတကာဥပဒေအရဘယ်သူမှနေထိုင်ခွင့်မရှိတဲ့နေရာမှာနေထိုင်နေကြတာဖြစ်ပြီးသူတို့ကိုအဖွဲ့အစည်းတွေကဘင်္ဂလားဒေ့ရှ်နိုင်ငံဘက်ခြမ်းကနေထောက်ပံ့နေကြတယ်လို့ဦးဇော်ဌေးကပြောပါတယ်။
အခုလိုနှစ်နိုင်ငံနယ်စပ်ကြားကလူမနေရနယ်မြေမှာလာရောက်နေထိုင်နေတာဟာရည်ရွယ်ချက်ရှိရှိလာရောက်နေထိုင်နေတာဖြစ်တယ်လို့လည်းအစိုးရကသုံးသပ်ပါတယ်။
သူတို့ကိုမြန်မာအစိုးရကဥပဒေနဲ့အညီရှင်းလင်းမှုလုပ်ရင်ဒါကိုအကြောင်းပြုပြီးနိုင်ငံတကာဖိအားတွေထပ်တိုးလာအောင်ထောင်ချောက်ဆင်ထားတာလို့ဦးဇော်ဌေးကပြောပါတယ်။
ဆက်စပ်အကြောင်းအရာများ
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
၂၀၁၇ခုနှစ်၊နိုဝင်ဘာလ၅ရက်နေ့၀၈၃၀အချိန်ထားဝယ်မြို့နယ်၊ထိုင်းမြန်မာနယ်စပ်တွင်စစ်ဆင်ရေးတာဝန်ထမ်းဆောင်နေသောရတခလရ၅၈၃မှတပ်မတော်သားများသည်ထိုင်းနိုင်ငံသား၃ဦးနှင့်မြန်မာနိုင်ငံသား၁ဦးထံမှပစ္စတိုသေနတ်၁လက်၊ကျည်ကဒ်၂ကဒ်၊၎င်းကျည်၂၄တောင့်အားဖမ်းဆီးရမိကြောင်းသိရပါသည်။
ထားဝယ်မြို့နယ်ဝါတောကျေးရွာ၌၁ဂဟိုင်းလတ်ယာဉ်ဖြင့်ထိုင်းနိုင်ငံသားခပီချေ၊၅၄နှစ်ပါကျား၄ဦးထိုင်း၃၊မြန်မာ၁တို့အားမသင်္ကာ၍စစ်ဆေးရာမှဖမ်းဆီးမိခြင်းဖြစ်သည်။
အဆိုပါယာဉ်ပေါ်ပါအိတ်အတွင်းမှအမေရိကန်နိုင်ငံထုတ်ပွိုင့်၄၅ပစ္စတိုသေနတ်၁လက်၊ကျည်ကဒ်၂ခု၊၎င်းကျည်၂၄တောင့်၊ထိုင်းဘတ်ငွေ၁၃၀၀၀တို့အားသိမ်းဆည်းရမိခဲ့ပြီးဖမ်းဆီးရမိသူ၄ဦးအားအမှုဖွင့်အရေးယူရန်စီစဉ်ဆောင်ရွက်လျက်ရှိကြောင်းပြည်ထဲရေးဝန်ကြီးဌာန၏သတင်းထုတ်ပြန်ချက်အရသိရပါသည်။
ဖိုးသူတော်
လည်ချောင်းနာခြင်း
သွေးသန့်စေပြီးအရေပြား၊ကျောက်ကပ်နဲ့သွေးဖြူဥဆဲလ်စနစ်တွေကနေတဆင့်အဆိပ်အတောက်တွေထုတ်လွှတ်ပေးတဲ့ခန္ဓာကိုယ်ရဲ့လုပ်ငန်းစဉ်ကိုတိုးတက်ကောင်းမွန်စေပါတယ်။
ဖိုးသူတော်
ဒီလိုသာမာန်ထက်ပိုပြီးနှလုံးခုန်မြန်တဲ့အခြေအနေမျိုးတွေကိုလို့ခေါ်ပြီးနှလုံးခုန်မြန်မှုကြောင့်လည်မျိုကိုပါပုံမှန်ထက်ပိုပြီးသက်ရောက်မှုတွေပေးလိုက်တာကြောင့်သင်ဟာအသက်ရှူကြပ်ပြီးရုတ်တရပ်ဆတ်ခနဲလန့်နိုးတာမျိုးတွေဖြစ်လာရတာပါလို့မှရဲ့တစ်ဦးဖြစ်တဲ့ကရှင်းပြပေးပါတယ်။
ဤစာဖတ်သူများအားလုံးပျော်ရွင်ချမ်းမြေ့ကြပါစေလို့ရွှေချစ်သူမှဆုတောင်းမေတ္တာပို့သပေးပါတယ်။
မျှဝေပေးခြင်းဟာလည်းမေတ္တာတစ်မျိုးပဲမို့မျှဝေပေးပါနော်
ပြန်လည်သုံးသပ်ခြင်း၊လေ့လာစောင့်ကြည့်ခြင်းနှင့်သင်ရိုးညှှန်းတန်းပြင်ဆင်မွမ်းမံခြင်းဆွေးနွေးပွဲ
နည်းပညာပညာပေးဟောပြောပွဲကိုအထက၁ပန်းဘဲတန်းကျောင်းတွင်ကျင်းပပြုလုပ်ခဲ့
ဖိုးသူတော်
သငျသညျဒါ့အပြင်လိုနိုင်ပါစေ
အခွင့်အလမ်းဂျာနယ်
အခွင့်အလမ်းဂျာနယ်
အကြောင်းအရာအလုပ်အကိုင်အခွင့်အလမ်းသတင်းများဖတ်ရှုရန်။
အနက်အမှောင်အလင်းအနီညာဘက်ဘားတန်းထိပ်ဆုံးတွင်ဖော်ပြရန်စာမူထပ်ဆင့်ဆက်နွယ်သောမှတ်ချက်များကော်လံနှစ်ခုအြဖူ
မိသားစုလိုက်အစုလိုက်အပြံုလိုက်အစားစာရင်းသေတယ်တို့ဘာတို့ဆိုတာကျွန်မတို့မှာလည်းမြင်ဘူးတယ်ဖတ်ဘူးပါတယ်ဒီလိုမျိုးစျေးသည်တွေရှိလို့လည်းသေကျတာနေမယ်
ဒီမနက်ကျွန်မစျေးသွားပါတယ်ပန္နဲကွင်းလေးတွေဖွေးဖြူသန့်ပြန့်နေတော့တခုခုလေးနဲ့ရောချက်မယ်စိတ်ကူးနဲ့ဆလုံကြီးနဲ့ရေစိမ်ထားသောပန္နဲကွင်းတွေကိုကျွန်မဆယ်ယူပြီးချိန်ခိုင်းလိုက်ပါတယ်
ပိုက်ဆံရှင်းပြီးကျွန်မစျေးပတ်နေတဲ့အချိန်ပဲကျွန်မလက်တစ်ဖက်တော်တော်နီပြီးယားလာတာစောနကပန္နဲကွင်းစိမ်ထားသောရေတွေကိုင်ခဲ့တဲ့လက်တစ်ဖက်ပါ
ကျွန်မစိတ်ထဲဒီလက်တွေကလည်းဘာဖြစ်နေလဲမသိဘူးလို့မနေ့ကကျတုန်တယ်ဒီနေ့ကျယားတယ်ဆိုပြီးဘဝင်မကျဖြစ်နေမိပါတယ်
ကျွန်မကြည့်နေတဲ့အချိန်ပဲသူကပန္နဲသီးနဲနဲသာကျန်တော့သည်ရေဆလုံထဲကိုစတိုင်အစွန်းချွတ်ဆေးတစ်ထုပ်ကိုဖောက်ထည့်ပြီးသူလက်နဲ့မွှေလိုက်ပါတော့တယ်
ကျွန်မမင်သက်အံသြစွာနဲ့ပဲသူဘာဆက်လုပ်မလဲထပ်ကြည့်နေပါတယ်သူကပန္နဲသီးကိုခွဲတယ်အခွံခွာတယ်စိတ်တယ်ပြီးတော့အဲဆလုံထဲကိုပစ်ထည့်ပါလေရော့
စျေးရုံးရောက်တော့စျေးခေါင်းနဲ့တွေ့ပါတယ်ဘာဖြစ်တာလဲညီမအလေးမပြည့်လို့လားမဟုတ်ပါဘူးလို့ဒီကုန်စိမ်းသည်လုပ်ပုံတွေကိုကျွန်မပြောပြလိုက်ပါတယ်နေရာပြောပြလိုက်တော့သူတို့သိပါတယ်အဲပန္နဲကွင်းဆလုံရော့စျေးသည်ကိုပါခေါ်လာကျတယ်
စျေးသည်ကကျွန်မကို
ဘာဖြစ်လို့လဲ
အန်တီပန္နဲကွင်းထဲကိုဘာလို့အစွန်းချွတ်ဆေးတွေထည့်တာလဲအခန့်မသင့်ရင်တစ်အိမ်လုံးသေသွားနိုင်တယ်ဆိုတာအန်တီမသိဘူးလား
တစ်စျေးလုံးဒီလိုလုပ်နေကျတာပဲ
စျေးသည်ကလည်းစျေးရောင်းမှထမင်းစားရမှာသူလည်းဒီစျေးမရောင်းရလဲနောက်စျေးရောင်းနေအုံးမှာပါပဲပြောချင်တာကတော့အခုခေတ်ကကိုယ်စားသောက်မယ်အသီးအနှံတွေလိုအပ်တဲ့သဘာဝထပ်သန့်ပြန့်လေပိုသတိထားကျစေချင်တယ်ဆိုတာပါပဲ။
အင်္ဂလိပ်စာလုံး၏အဓိပ္ပါယ်ကိုဗမာစာနှင့်အဓိပ္ပါယ်ဖေါ်ပြ။တတပ်တအား
အင်္ဂလိပ်စာလုံး၏အဓိပ္ပါယ်ကိုဗမာစာနှင့်အဓိပ္ပါယ်ဖေါ်ပြ။
အစဉ်ပြေ၃စက္ကန့်အတွင်းအဓိပ္ပါယ်ကို
မခို့တယိုလေးဖေါ်ပြသည်။
ကိုကိုနှိပ်ပြီးမောစ့်ကိုနည်းနည်းလေးလှုပ်လိုက်တာနဲ့ရရှိသည်။
ဒီမှာယူသို့ပင်မမှယူ
ဒါမှရေချိုငါးမှာအကြီးဆုံးမိကောင်မြစ်မှငါးခူ
ဟာသနှင့်ဗဟုသုတ
ငါလည်းမင်းတို့လိုပါဘဲ၊
ထူးခြားကုန်တင်သင်္ဘော၊
၁၉၅၆၊မတ္လ၃၁
၇၊မတ္လ၂၀၀၇
၃၀၊မတ္လ၂၀၀၇
၈၊ဧၿပီလ၂၀၀၇
၉၊ေမလ၂၀၀၇
၂၀၊ေမလ၂၀၀၇
၄၊စက္တင္ဘာလ၂၀၀၇
၁၈၊ဒီဇင္ဘာလ၂၀၀၇
၂၉၊ဇွန်ဟိုးအတိတ်ဆီကငါတစ်ယောက်ကိုနွေးထွေးကြည်မွေ့စွာပြန်တွေ့လိုက်ရပြန်တယ်။တူမလေးပျော်ပါစေ
ဝီကီပီးဒီးယား
ဤတမ်းပလိတ်ကိုအင်္ဂလိပ်ဝီကီပီးဒီးယားရှိအားတစ်စိတ်တစ်ပိုင်းဖြစ်စေ၊အလုံးစုံဖြစ်စေမှီငြမ်း၍မြန်မာဘာသာသို့ပြန်ဆိုရန်လိုအပ်နေသေးသည်။
အထက်ပါအသုံးပြုပုံလက်စွဲသည်မှကူးပြောင်းထည့်သွင်းလုပ်ထားခြင်းဖြစ်သည်။တည်းဖြတ်ရာဇဝင်
မှရယူရန်
၂ပါရာမီတာများ
၂၁လိုအပ်သောပါရာမီတာများ
၂၃ဒေသအမည်
၂၉မြို့ဆောင်ပုဒ်
၂၁၁ကိုဩဒိနိတ်
၂၁၉မြို့တော်ဝန်
၂၂၁လူဦးရေ
၂၂၃အချိန်ဇုန်
၂၂၄စာတိုက်ကုဒ်
၂၂၆ဝက်ဘ်ဆိုဒ်
၃ဥပမာပဲရစ်မြို့
ပြင်ဆင်ရန်
၁စတုရန်းကီလိုမီတာ၀၄စတုရန်းမိုင်
မြို့ပြကြီး
ပါရာမီတာများပြင်ဆင်ရန်
လိုအပ်သောပါရာမီတာများပြင်ဆင်ရန်
ဒေသအမည်ပြင်ဆင်ရန်
ပြင်ဆင်ရန်
ပြင်ဆင်ရန်
ပုံပြင်ဆင်ရန်
ပြင်ဆင်ရန်
ပြင်ဆင်ရန်
မြို့ဆောင်ပုဒ်ပြင်ဆင်ရန်
ပြင်ဆင်ရန်
ပြင်ဆင်ရန်
ပြင်ဆင်ရန်
ပြင်ဆင်ရန်
ပြင်ဆင်ရန်
ပြင်ဆင်ရန်
ပြင်ဆင်ရန်
ပြင်ဆင်ရန်
မြို့တော်ဝန်ပြင်ဆင်ရန်
ပြင်ဆင်ရန်
ပြင်ဆင်ရန်
အချိန်ဇုန်ပြင်ဆင်ရန်
စာတိုက်ကုဒ်ပြင်ဆင်ရန်
ပြင်ဆင်ရန်
ဝက်ဘ်ဆိုဒ်ပြင်ဆင်ရန်
ဥပမာပဲရစ်မြို့ပြင်ဆင်ရန်
အီဖယ်လ်မျှော်စင်
၂၇၂၃စတုရန်းကီလိုမီတာ၁၀၅၁စတုရန်းမိုင်
အထက်ပါအသုံးပြုပုံလက်စွဲသည်မှကူးပြောင်းထည့်သွင်းလုပ်ထားခြင်းဖြစ်သည်။တည်းဖြတ်ရာဇဝင်
ဖီလာဒဲလ်ဖီးယားမြို့မှရယူရန်
ဒါဟာစစ်မှန်တဲ့ဖြစ်သောအခါ
ဒါကြောင့်ဘယ်လိုအတိအကျဤကြီးကျယ်သောစမ်းသပ်မှုတွေကတကယ်တော့ကျွန်တော်တို့ကိုအားကောင်းစေနိုင်ဤတွင်သုံးနည်းလမ်းသိသာထင်ရှားသောထပ်နှင့်အတူ
သူတို့ကကျွန်တော်တို့ကိုသညျယရှေုအပေါ်မူတည်ပါစေ
သူတို့ကပိုပြီးယေရှုကဲ့သို့ကျွန်တော်တို့ကိုလုပ်
သူတို့ဟာယေရှုနှင့်အတူဖြစ်ဖို့ကျွန်တော်တို့ကိုတာရှည်ပါစေ
ယုံကြည်သူရဲ့မြျှောလငျ့ခသင်္ချိုင်းတွင်းကိုကျော်လွန်သည်နောက်အသက်တာ၌အကြှနျုပျတို့ကဲ့သို့ဖြစ်လိမ့်နှင့်ကိုယ်တော်နှင့်အတူပါလိမ့်မယ်
မှတ်ချက်များ
စက်တင်ဘာလတွင်ညနေပြန်ကြားချက်
စက်တင်ဘာလတွင်ညနေပြန်ကြားချက်
စက်တင်ဘာလတွင်ညနေပြန်ကြားချက်
မိုက်ကယ်စက်တင်ဘာလတွင်ညနေပြန်ကြားချက်
စက်တင်ဘာလတွင်ညနေပြန်ကြားချက်
စက်တင်ဘာလတွင်ညနေပြန်ကြားချက်
စက်တင်ဘာလတွင်ညနေပြန်ကြားချက်
စက်တင်ဘာလတွင်ညနေပြန်ကြားချက်
စက်တင်ဘာလတွင်ညနေပြန်ကြားချက်
စက်တင်ဘာလတွင်နံနက်ပြန်ကြားချက်
စက်တင်ဘာလတွင်နံနက်ပြန်ကြားချက်
စက်တင်ဘာလတွင်နံနက်ပြန်ကြားချက်
စက်တင်ဘာလတွင်နံနက်ပြန်ကြားချက်
စက်တင်ဘာလတွင်နံနက်ပြန်ကြားချက်
စက်တင်ဘာလတွင်နံနက်ပြန်ကြားချက်
စက်တင်ဘာလတွင်ညနေပြန်ကြားချက်
စက်တင်ဘာလတွင်ညနေပြန်ကြားချက်
စက်တင်ဘာလတွင်ညနေပြန်ကြားချက်
ချီးမွမ်းခြင်းကိုဘုရားသခငျသညျ
စက်တင်ဘာလတွင်ညနေပြန်ကြားချက်
စက်တင်ဘာလတွင်ညနေပြန်ကြားချက်
စက်တင်ဘာလတွင်ညနေပြန်ကြားချက်
စက်တင်ဘာလတွင်နံနက်ပြန်ကြားချက်
စက်တင်ဘာလတွင်ညနေပြန်ကြားချက်
စက်တင်ဘာလတွင်ညနေပြန်ကြားချက်
အောက်တိုဘာလတွင်ညနေပြန်ကြားချက်
အောက်တိုဘာလတွင်ညနေပြန်ကြားချက်
ဘုရားသခင်သင့်ကိုကောင်းချီးပေးပါစေ
အောက်တိုဘာလတွင်ညနေပြန်ကြားချက်
အောက်တိုဘာလတွင်ညနေပြန်ကြားချက်
နိုဝင်ဘာလတွင်ညနေပြန်ကြားချက်
နိုဝင်ဘာလတွင်ညနေပြန်ကြားချက်
ဒီဇင်ဘာလတွင်ညနေပြန်ကြားချက်
ပြန်ကြားချက်ကိုပယ်ဖျက်ရန်ဒီနေရာကိုနှိပ်ပါ
အီးမေးလ်ပို့ရန်
ခရီးစဉ်ရဲ့နောက်ဆုံးအယ်လ်ဘမ်မှချိုမြိန်အောင်ပွဲခံဘို့ဗီဒီယိုထုတ်စစ်ဆေးတက်
ထိုစာအုပ်အဘယ်အရာခေါင်းစဉ်များဆွေးနွေးပါသလား
ခရီးစဉ်ရဲ့အသစ်စာအုပ်ထဲတွင်တက်သူသည်ဤမျိုးဆက်မှသက်ဆိုင်ရာဖြစ်ကြောင်းအမှုအရာနှင့်ပတ်သက်ရေးသားဖို့ကြိုးစားခဲ့သူကအခန်း၏အချို့သောတဆင့်သွားလာနှင့်အကြောင်းအရာများမှာလြှို့ဝှကျထှကျသှားအထွတ်အထိပ်ပေးသကဲ့သို့
ငါတိုင်းလူငယ်တစ်ဦးဖတ်ရန်လိုအပ်သည်ထင်သောခရီးစဉ်ရဲ့ရေးထားလျက်ရှိ၏စာအုပ်ယရှေုသညျနှငျ့ဤမျိုးဆက်သည်မိမိစိတ်အားထက်သန်မှုတိုင်းစာမျက်နှာပေါ်တွင်ကျယ်သောအသံနှင့်ရှင်းရှင်းလင်းလင်းတဆင့်လာငါသည်ဤသတင်းစကားကိုရည်ရွယ်ချက်များအတွက်ဆာလောင်မွတ်သိပ်ရဲ့မျိုးဆက်တစ်ဆက်အပေါ်ရှိပါတယ်အကျိုးသက်ရောက်မှုကိုတွေ့မြင်မစောင့်နိုင်။ဂရမ်မီဆုပေးပွဲအနုပညာရှင်ထအနိုင်ရတစ်ဦးဖြစ်ပါတယ်
ခရီးစဉ်ရဲ့အသစ်စာအုပ်တက်ယခုထွက်သည်အောက်ကစာအုပ်ယောဟန်ရဲ့စကားချီးသင့်အနေဖြင့်စာအုပ်နှင့်ခရီးစဉ်ကနှင့်သူ၏စာအုပ်အကြောင်းကျွန်မသဘောကျတယ်အဓိကအရာတစ်ခုမှာမှာပိုပြီးထွက်ရှာတှေ့နိုငျတက်ရိုနှင့်ဆီလျော်မှု၏ဆက်စပ်မှုတွေဖြစ်ပါတယ်အမေရိကန်ယဉ်ကျေးမှု၌ဆက်စပ်မှုမှာရည်ရွယ်ချက်မှာဘုံဖြစ်ပါသည်
ခရီးစဉ်ကက
ခရီးစဉ်က
ခရီးစဉ်ကကို
မြန်မာဗမာ
ဘာသာစကားအားလုံးငါတို့သည်သင်တို့သိကြ၏။
ပါဠိသုံးခြင်းတောင်းသို့မဟုတ်ပါဠိ
ထေရဝါဒဗုဒ္ဓဘာသာများ၏အယူဝါဒအခြေခံအုတ်မြစ်ဖွဲ့စည်းပေးသောမူလတန်းပါဠိဘာသာစကားကျမ်းများစုဆောင်းခြင်းဖြစ်ပါသည်။
အဆိုပါနှင့်ပါဠိကျမ်းစသည်တို့ကိုမှတ်ချက်အ
ရာဇဝငျအတူတကွဂန္ထေရဝါဒကျမ်း၏ပြီးပြည့်စုံသောခန္ဓာကိုယ်ပါဝင်သည်။
ပါဠိစာပေ၏ကျယ်ပြန့်ခန္ဓာကိုယ်သည်အင်္ဂလိပ်ဘာသာပြန်ချက်အတွက်ကျမ်းပုံနှိပ်စာမျက်နှာများထောင်ပေါင်းများစွာ၏အထိထည့်ပါ။အများစုမှာသို့သော်အားလုံးမဟုတ်ကို၏ပြီးသားနှစ်ပေါင်းများစွာအင်္ဂလိပ်လိုထုတ်ဝေခဲ့တာဖြစ်ပါတယ်။ဤအခကျြမြားကိုသာသေးငယ်တဲ့အစိတ်အပိုင်းကဤတွင်ရရှိနိုင်ပါသည်ပေမယ့်ဒီစုဆောင်းမှုကိုစတင်နေရာကောင်းရှိနိုင်ပါသည်။
အဆိုပါ၏သုံးသင်းဖွဲ့နေသောခေါင်းစဉ်
သံဃာအတွင်း၌နေ့စဉ်ရေးရာအုပ်ချုပ်မူအကျင့်၏စည်းမျဉ်းစည်းကမ်းတွေကိုရည်မှတ်ကျမ်းများစုဆောင်းခြင်း
ရဟန်းတို့၏အသိုင်းအဝုိင်းစီရင်ဘုန်းတော်ကြီးများနှင့်
စီရင်သီလရှင်များ။စည်းမျဉ်းများမျှသာစာရင်းတစ်ခုထက်ပိုသည်ဝိနည်း
လည်းကြီးမားခြင်းနှင့်ကွဲပြားခြားနားဝိညာဉ်ရေးရာအသိုင်းအဝိုင်းအတွင်းလူမျိုးရေးသဟဇာတထိန်းသိမ်းထားဖို့ဘယ်လောက်၏မေးခွန်းကိုဗုဒ္ဓရဲ့ဖြေရှင်းချက်တစ်ခုအသေးစိတ်အကောင့်များကိုတစ်ခုစီကိုအုပ်စိုးမှု၏ဇာစ်မြစ်နောက်ကွယ်မှဇာတ်လမ်းများပါဝင်သည်။
အဆိုပါသုတ်၏စုဆောင်းမှု
ဗုဒ္ဓနှင့်သူ၏အရင်းနှီးဆုံးတပည့်တစ်ဦးအနည်းငယ်မှစွပ်စွဲ။။ကျော်တထောသုတ္တန်ဘာသာသည်ဤတွင်ရရှိနိုင်ပါသည်ကသုတ်ကိုငါးစုဆောင်းမှုများအကြားခွဲခြားထားတယ်
ကိုရှည်လျားသောစုဆောင်းခြင်း
ကိုအလယ်အလတ်အရှည်စုဆောင်းခြင်း
ကအုပ်စုဖွဲ့စုဆောင်းခြင်း
ကနောက်ထပ်စုဆောင်းခြင်း
ကနည်းနည်းကျမ်း၏စုဆောင်းမှုကို
သာ၏မြန်မာအတွက်ပါဝင်သည်
အတွက်တင်ပြနောက်ခံအယူဝါဒအခြေခံမူစိတ်နှင့်ရုပ်၏သဘောသဘာဝသို့အနေနဲ့စုံစမ်းစစ်ဆေးမှုမှလျှောက်ထားနိုင်ပါသည်တစ်ခုစနစ်တကျမူဘောင်သို့အခုမှနှင့်ပွနျလညျဖှဲ့စညျးထားတဲ့အတွက်ကျမ်းများစုဆောင်းခြင်း။
ဘယ်မှာငါပြီးပြည့်စုံသောပါဠိ၏မိတ္တူကိုရှာဖွေနိုင်သလဲမကြာခဏမေးမေး
ပါဠိစာပေမှတစ်ဦးကကွင်းဆင်းလမ်းညွှန်အကျော်လွန်
ပါဠိဘာသာစကားကိုလေ့လာရောဂါတိုင်းအဆင့်ပါဠိကျောင်းသားများအားအသုံးဝင်သောဖြစ်မည်အကြောင်းလင့်များပေးထားပါတယ်။
သားကိုလံဘိုအားဖြင့်ပါဠိစာပေ၏လက်စွဲစာအုပ်။ကိုအတွက်အဓိကအထင်ကရအဆောက်အ၏အသေးစိတ်ဖော်ပြချက်နှင့်အတူပါဠိမှတဆင့်အဘိဓါန်မှာတစ်ဦးကလမ်းညွှန်။
ပါဠိကိုစယ်ဝက်ဘ်ကတစ်ဦးအားသုံးသပ်ခြင်း။ဗုဒ္ဓဘာသာပြည်သူများလူ့အဖွဲ့အစည်း။တစ်ခုမရှိမဖြစ်လမ်းပြမြေပုံနှင့်ပါဠိ၏အကြမ်းဖျင်း။နာမတော်ဖြင့်သုတ်စာရင်းတစ်ခုအလွန်အစွမ်းထက်တဲ့အညွှန်းကိန်းများပါဝင်သည်။
ဦးဦးဖြစ်သူကိုလေးဖို့ကိုလမ်းညွှန်။ဒေလီသီရိပုံနှိပ်ထုတ်ဝေခြင်း။အများအပြားအရေးကြီးသောသုတ်၏အနှစ်ချုပ်များပါဝင်တဲ့အတွက်၏နောက်ထပ်အလွန်အစွမ်းထက်တဲ့အကြမ်းဖျင်း။
ဗုဒ္ဓဘာသာပြည်သူများကကဗုဒ္ဓဘာသာအဘိဓါန်။ထေရဝါဒဗုဒ္ဓဘာသာအတွက်အရေးကြီးသောအသုံးအနှုန်းများနှင့်သဘောတရားများကိုတစ်ဂန္လက်စွဲစာအုပ်။
ဝန်ကြီးချုပ်
ဘဏ္ဟာ၊အခွန်၊စီမံကိန်းနှင့်စီးပွားရေးဝန်ကြီးဌာန
ဒေသဆိုင်ရာအချက်အလက်များ
ဥပဒေနည်းဥပဒေ
ဝန်ဆောင်မှုများ
မြစ်ကြီးနားမေ၃၁
စိုင်းစိုင်းဟာယခုအချိန်မှာအသက်လေးဆယ်နားကပ်လာတဲ့လူလတ်ပိုင်းတစ်ယောက်ဖြစ်ပေမဲ့သူ့အောင်မြင်မှုတွေဟာရပ်တန့်မသွားဘဲပိုပြီးတောင်ကြီးထွားနေဆဲပါ။ယခုအချိန်ထိနှုတ်ခမ်းနီမလေးတွေရဲ့အသည်းစွဲကိုကိုဖြစ်နေတုန်းပါပဲ။ပြောချင်လွန်းလို့ရဲ့စာဖတ်ပရိသတ်တွေထဲမှာရောစိုင်းစိုင်းကိုကြိုက်နှစ်သက်သူတွေဘယ်လောက်ရှိလဲ။
သူဟာယခုအချိန်မှာအဆိုတော်တစ်ယောက်၊သရုပ်ဆောင်တစ်ယောက်၊စာရေးဆရာတစ်ယောက်၊ဂုရုကြီးတစ်ယောက်အဖြစ်ရပ်တည်နေသူဖြစ်ပါတယ်။မှဖြစ်ခဲ့တဲ့စိုင်းစိုင်းဟာလူငယ်တွေအတွက်လေးစားအာကျဖို့ကောင်းလှတဲ့ခေတ်ကိုအောင်နိုင်ခဲ့သူတစ်ဦးပါပဲ။
တီးတိန်ပြောချင်လွန်းလို့
ကဲအခုတင်ဆက်ပေးလိုက်တဲ့အကြောင်းအရာလေးကိုကြိုက်နှစ်သက်တယ်ဆိုရင်ပြောချင်လွန်းလို့စာမျက်နှာကိုလုပ်ထားပြီးဆက်လက်အားပေးပါဦးနော်။
အခုတင်ဆက်ပေးလိုက်တဲ့အကြောင်းအရာလေးကတော့စိုင်းစိုင်းသို့မဟုတ်ခေတ်များစွာကိုအောင်နိုင်ခဲ့သူအကြောင်းပဲဖြစ်ပါတယ်။
ပြပွဲအလုပ်အကိုင်များကိုသတင်းထုတ်လွှင့်ဘိသည်။ပြရန်ကိုတိုက်ရိုက်၏ထုတ်လုပ်သူ၏တာဝန်ရှိသူတဦးကထုတ်လွှင့်
ကလူကြိုက်များ
သဟဇာတနှင့်မှစများကလွှဝန်ဆောင်မှုစတင်ရန်မှကမ္ဘာလုံးဆိုင်ရာနည်းပညာမှ
အဆိုပါမှာစနစ်များ
ပန်းချီနဲ့စတူဒီယိုကင်မရာဒစ်ဂျစ်တယ်အနုပညာတိုက်ပွဲဘို့ရုပ်မြင်သံကြားစတူဒီယိုကိုကိုအသုံးပြု
မှာပြောင်းလွယ်ပြင်လွယ်အိုင်ပီမိုးတိမ်ရဝုဏ်ပလေးအောက်နှင့်မာစတာထိန်းချုပ်မှုမှဟုတ်ကဲ့ပြောပါတယ်
တယ်ရီရဲ့ဓိကအတွက်၎င်း၏ရင်းနှီးမြှုပ်နှံမှုခိုင်မာစေ
ကိုသုံးပြီးရဲ့ကူးပြောင်းနေရာ
အဆိုပါမှာကိုဘော့ဒစ်ဂျစ်တယ်
ရဲ့ကိုကိုအခုတော့သင်္ဘော
အဆိုပါမှာပြမျက်နှာပြင်ပေါ်ထုတ်ကုန်များ
ဒင်းများအတွက်ကိုအသံလွှင့်စတူဒီယိုတစ်ခုကအိမ်အကြောင်းအရာကိုမိသားစုအတွင်းမှာပဲ
ကွန်ရက်သစ်နှင့်အိုင်ပီဗီဒီယို၏နှင့်ခင်းကျင်းပြပေးပါရန်
အသံလွှင့်ဘိခြင်းဖြင့်ပြရန်သတင်းများ။ပြရန်ကိုတိုက်ရိုက်ပြရန်သတင်းထုတ်လုပ်သူ၏တာဝန်ရှိသူတဦးကထုတ်လွှင့်အသံလွှင့်အင်ဂျင်နီယာတီဗီရေဒီယိုနည်းပညာနှင့်ကိုထုတ်လုပ်မှုသတင်းများ။ကိုတိုက်ရိုက်၏ထုတ်လုပ်သူ
အမှတ်သင်ပုန်းကို
ပြပွဲအလုပ်အကိုင်များ
အရည်အသွေးမြင့်စတူဒီယိုဝယ်ယူများအတွက်ကင်မရာများကထပ်ပြောသည်လယ်ကိုဘဏ်ဍာနယူးယော့ဖေဖော်ဝါရီလခြီးမွှောအသစ်ကမိုဘိုင်းထရပ်ကားမှလှုံ့ဆျောအသိုင်းအဝိုင်းတီဗီထုတ်လုပ်သူများလုပ်ပိုင်ခွင့်ကြောင့်ထိပ်တန်းအဆောက်အဦနှင့်အရင်းအမြစ်များပေးကတိပြုကော့ဆက်သွယ်ရေးပြည်သူ့ကိုကိုအရည်အသွေးကြာရှည်ပစ္စည်းကိရိယာများနှင့်အတူ၎င်း၏ဘတ်ဂျက်၏အရှိဆုံးစေရန်ကြိုးပမ်း။ထွက်ရှာနိုင်ပါတယ်က၎င်း၏
ဆက်ဖတ်ရန်
အဆိုပါမှာဒစ်ဂျစ်တယ်အချက်ပေးစနစ်များ
အဆိုပါမှာ
ပြရန်အတွက်မှာပြသခဲ့သည်ကိုဧပြီလမှအမေရိကန်ပြည်ထောင်စု၌အဆိုပါလစာကိုစျေးကွက်ကြီးမားတဲ့ပြောင်းလဲမှုလျှက်ရှိသည်။ဂရန်းကြည့်ရန်သုတေသနကနေအသစ်တခုအစီရင်ခံစာအရကမ္ဘာလုံးဆိုင်ရာတီဗီစျေးကွက်အားဖြင့်ဝင်ငွေဘီလီယံအထိရောက်ရှိရန်မျှော်လင့်ရသည်။အဘယ်အရာကိုစိတ်လှုပ်ရှားစရာကောင်းပါတယ်မြောက်အမေရိကဖြစ်ပါတယ်
အဆိုပါမှာလိုက်ဖက်တဲ့ခင်းကျင်းပြပေးပါရန်
အသစ်အင်္ဂါရပ်များကျယ်ပြန့်ခင်းကျင်းနှင့်အတူကိုဦးတည်နေသည်ဖေဖော်ဝါရီလတိုက်ရိုက်ထုတ်လွှထုတ်လုပ်မှုစွမ်းရည်များတိုးချဲ့နေချိန်မှာမီဒီယာလုပ်ငန်းမန်နေဂျာကိုမြှင့်တင်အိုင်ပီနှင့်များနှင့်အတူပေါင်းစည်းမှုမြှင့်တင်ရန်ရန်အရှိန်မြှင့်အကူးအပြောင်းစဉ်ဖြေရှင်းနည်းများနှင့်အတူ၎င်း၏ပေါင်းစည်းမှုပိုမိုနက်ရှိုင်းကြောင်း၎င်း၏ဆုရမီဒီယာလုပ်ငန်းမန်နေဂျာစနစ်
မှာပြောင်းလဲခြင်းများအတွက်အပ်ဒိတ်များအစုလိုက်ပို့ဆောင်ရေးစနစ်
သိပ်သည်းဆကိုသယ်ယူပို့ဆောင်ရေးပွနျလညျနှင့်ပိုပြီးတယူနစ်နယူးယော့ဖေဖော်ဝါရီလအဆိုပါစွယ်စုံကိုယူထိန်သိမ်းခြေရာအတွက်စကားဝိုင်းများတက်ပိုမိုပြောင်းလဲခြင်းစွမ်းရည်ကဆက်ပြောသည်ထားပါတယ်၏မြောက်အမေရိကပွဲဦးထွက်ခြေတစ်လှမ်းသောပြရန်၏ကြိုတင်အမြောက်အများသယ်ယူပို့ဆောင်ရေးဘို့ဖိုင်ဘာသယ်ယူပို့ဆောင်ရေးပလက်ဖောင်း
မှာမြောက်အမေရိကပွဲဦးထွက်မှပွဲစဉ်အစီအစဉ်မှားယွင်းနေသည်ထောက်လှမ်းဖြေရှင်းချက်
အကြောင်းအရာပိုပိုအနှံ့ကိုအပ်သောအခါတစ်ဦးထိုအချိန်တွင်မျိုးစုံပလက်ဖောင်းတလွှားအစီအစဉ်နှင့်ပလေးအောက်ကိစ္စများ၏ထောက်လှမ်းမှုနှင့်အတူပွဲစဉ်တစ်ဟုအိုင်ပီခေတ်များအတွက်အမျှကိုစာရင်းစစ်လမ်းကြောင်းဖလော်ရီဒါဖေဖော်ဝါရီလထောက်ပံ့အစဉ်အလာမိုဘိုင်းနှင့်ပလက်ဖောင်းစီးပွားရေးလုပ်ငန်းအကြောင်းအရာစောင့်ကြည့်လေ့လာရေးနှင့်အထူးကုဖို့အစီအစဉ်အမှားထောက်လှမ်းဘို့က၎င်း၏အသစ်အဆောင်ကြဉ်းခွဲခြမ်းစိတ်ဖြာပါလိမ့်မယ်
ပြင်ဆင်ရန်မှာခေါင်းဆောင်ကိုမှနှစ်မြောက်ပွဲနေ့များရှိမယ်
ဖေဖော်ဝါရီလယုံကြည်စိတ်ချရတဲ့တီထွင်တဲလင်းဒေးလ်အတွက်အသစ်နှင့်မကြာသေးမီကဗီဒီယိုအသံဖိုင်နှင့်အချက်အလက်ဖြစ်ပေါ်တိုးတက်မှုမည်ဖြစ်သည်ဟော့ကုမ္ပဏီ၏အောင်မြင်သောပထမဦးဆုံးဂီတကုန်သည်များအမျိုးသားအစည်းအရုံး၏ဒေါက်အပေါ်ပြပွဲယင်း၏ဆောင်ခဲ့ဦးမည်ဧပြီလထံမှမှမှာအဆိုပါကိုမှနှစ်ပတ်လည်ပွဲကျင်းပပြုလုပ်။ဟန်ပြ
ပလက်တီနမ်များမှာနယူးစာရင်းပေါက်အဆင့်သတ်မှတ်ထားသည်အမြင့်စွမ်းဆောင်ရည်ကိုချိတ်စီးရီး
ပန်းခြံကာလီဖိုးနီးယားဖေဖော်ဝါရီလ။ပလက်တီနမ်ဝါယာကြိုးများနှင့်ကေဘယ်လ်ကြိုး၏ပြင်ဆင်မှုတပ်ဆင်ခြင်းလက်စဲခြင်းနှင့်စမ်းသပ်ခြင်းတို့အတွက်ဖြေရှင်းချက်ထဲမှာခေါင်းဆောင်အသစ်သုံးခု၏ပစ်လွှတ်ဖို့ဂုဏ်ယူဖြစ်ပါသည်မြင့်မားသောစွမ်းဆောင်ရည်ကိုချိတ်စံဘွဲ့နှင့်။အသစ်စာရင်းပေါက်ကိုချိတ်ယခုရရှိနိုင်ပါကအထူးအမိန့်နဲ့ပါတင်ပို့နေကြသည်။ပလက်တီနမ်များပါလိမ့်မယ်
အဆိုပါများအတွက်ကိုတိုက်ရိုက်အရောင်းမြှင့်
ထုတ်လွှင့်ယခုပြရန်၏တရားဝင်ထုတ်လွှင့်အဖြစ်သုံးနှစ်ကဝင်နေသည်။သန်းကျော်ကြည့်ရှုကျွန်တော်တို့ရဲ့တိုက်ရိုက်ကြည့်ရှု
အဆိုပါမှာဒစ်ဂျစ်တယ်
ကုန်ပစ္စည်းကိုအဆိုပါရေဘဝဲသတင်းကဏ္ဍ
အမေရိကန်ထုတ်လွှင့်ဈေးကွက်မကြာမီဧပြီလတဲတောင်ပိုင်းခန်းမအောက်ပိုင်းအဆင့်တွင်မှာနီဗားဒါးအတွက်မှာအဆိုပါရေဘဝဲဗားရှင်းပထမဦးဆုံးလက်ကြည့်ရှုရန်အခွင့်အလမ်းရလိမ့်မည်။မှာစက်တင်ဘာလပြန်ကြေညာခဲ့သည်အဆိုပါရေဘဝဲလွှတ်ပေးရန်နှင့်အတူဖောက်သည်တည်ဆဲအခမဲ့ဖြစ်ကြောင်းမြောက်မြားစွာအသစ်နှင့်တိုးတက်မှုများကထပ်ပြောသည်
ပန်းခြံကာလီဖိုးနီးယားဖေဖော်ဝါရီလ။ပလက်တီနမ်ဝါယာကြိုးများနှင့်ကေဘယ်လ်ကြိုး၏ပြင်ဆင်မှုတပ်ဆင်ခြင်းလက်စဲခြင်းနှင့်စမ်းသပ်ခြင်းတို့အတွက်ဖြေရှင်းချက်ထဲမှာခေါင်းဆောင်က၎င်း၏အသစ်ကဝါယာကြိုးကြိုးကြေညာဖို့ဂုဏ်ယူဖြစ်ပါသည်ရှုး။တစ်ခုနှင့်အတူသစ်ကိုရှုးယခုရရှိနိုင်ပါပြီ။ပလက်တီနမ်များဟာကာလအတွင်းအသစ်ကဝါယာကြိုးကြိုးမည်ဖြစ်သည်
ကိုမြို့အသုံးချ
တီဗီမြို့လူမှုမီဒီယာမှာနဲ့အတူစက်မှုလုပ်ငန်းရဲ့ပထမဦးဆုံးစနစ်ကလုပ်ငန်းတွေစတင်ဖို့မှမှာပထမဦးဆုံးထုတ်လွှင့်သည်။ကနေဘက်ပေါင်းစုံမီဒီယာပိုင်ဆိုင်မှုစီမံခန့်ခွဲမှုပေးခဲ့သည်နဲ့မာစတာထိန်းချုပ်မှုအလိုအလျောက်ပလက်ဖောင်းအနိုင်ရတဲ့အဆိုပါဆုချီးမြှင့်ခြင်းရွေးချယ်ရေးအတွက်သော့ချက်အချက်ဖြစ်ခဲ့သည်ထားတဲ့အသုံးပြုသူစိတ်ကြိုက်၏အပြည့်အဝနိုင်စွမ်းရှိသည်။တစ်အစပျိုး
အဆိုပါမှာဗီဒီယိုစနစ်များ
ပြရန်အတွက်မှာကိုဧပြီလဗီဒီယိုစနစ်များဗီဒီယိုစနစ်များအပြရန်မှာအထူးသဖောက်သည်စိုက်ပျိုးမှုဖြေရှင်းရန်ဒီဇိုင်းသုံးခုပေါင်းစည်းအဆုံးမှအဆုံးသို့ကိုဗဟိုပြုသရုပ်ပြဒေသများမည်ဖြစ်သည်လိုအပ်ချက်များကိုသူတို့ကိုဒါမှမဟုတ်အိုင်ပီကွန်ရက်များဆီသို့ပြောင်းရွှေ့အဖြစ်။ရဲ့ပြပွဲများအတွက်ဖြေရှင်းချက်အပါအဝင်ကုမ္ပဏီ၏တိုးချဲ့အစုစုကိုပြပါလိမ့်မယ်
ဟောင်းများဖြစ်သူမီဒီယာစနစ်များ၏အင်ဂျင်နီယာများ၏ဒုတိယသမ္မတပစ္စုပ္ပန်နှင့်အနာဂတ်ချက်ချင်းပြန်ကန်လိုအပ်ပါတယ်ဖြေရှင်းဖို့အမွေစက်မှုလုပ်ငန်းအမှတ်တံဆိပ်များ၏အနာဂတ်ပိုမိုလာရောက်ရင်းနှီးမြှုပ်နှံရန်အတွက်ပါလိမ့်မယ်။ပေါလုဇန်နဝါရီလရှည်လျားယုံကြည်စိတ်ချရတည်ငြိမ်မှုနှင့်အားကစားနှင့်ထုတ်လွှင့်ခြင်းနှင့်ကူးသန်းရောင်းဝယ်ရေးအတွက်တိုက်ရိုက်ဖြစ်ရပ်များအတွက်ချက်ချင်းပြန်ကန်များတွင်အသုံးပြုမှုလွယ်ကူခြင်းနှင့်ဆက်စပ်လျက်ရှိသည်
ဒီဇင်ဘာလတွင်
စတူဒီယိုစီမံကိန်းကိုထုတ်
မီဒီယာန်ဆောင်မှုများကို
ထုတ်လုပ်သူသေနတ်သမား
ကိုကိုအလုပ်အမှုဆောင်လက်ထောက်
ကိုထုတ်လုပ်သူအပိုင်းအချိန်
စပိန်ကျွမ်းကျင်
တွေကို
အိုလံပစ်အသံလွှင့်အတူကိုအားနှင့်ဟန်ပြကိုဗိုလ်ချုပ်ကြီးတီဗီ
အသံလွှင့်အတွက်ဒစ်ဂျစ်တယ်ခေါင်းဆောင်များ၏ထမှပြရန်ကို
ကိုရုပ်မြင်သံကြားဥက္ကဋ္ဌရဲ့ဆုလက်ခံမှ
မှာအွန်လိုင်းဗွီဒီယိုအစီအစဉ်ဖြစ်သောသတင်းဒစ်ဂျစ်တယ်ဌာနမှူးခရစ်သားရေလုပ်သမား
ရှိမုနျကိုပြရန်စဉ်အတွင်းတွေ၏အနာဂတ်မှ
အရေးပေါ်သတိပေးချက်အပေါ်အောက်လွှတ်တော်အမိမြေလုံခြုံရေးဆပ်ကော်မတီကြားနာမှာဆမ်၏သက်သေခံချက်
ရဲ့မီဒီယာအရောင်းဌာနများအတွက်ကိုဖွင့်ပါအလုပ်ခန့်မှတ်ပုံတင်ခြင်း
အမှတ်သင်ပုန်း
မူပိုင်အသံလွှင့်မဂ္ဂဇင်း။မူပိုင်ခွင့်များရယူပြီး။ဤနေရာတွင်ပေါ်ထွန်းအားလုံးအမှတ်တံဆိပ်နှင့်မူပိုင်ခွင့်၎င်းတို့၏သက်ဆိုင်ရာပိုင်ရှင်များ၏ပိုင်ဆိုင်မှုဖြစ်ကြသည်။
ကို
ဟေ့လုပ်ပြီးငါသည်သင်တို့အဘို့ဤအချက်အလက်တွေ့ရှိခဲ့ကော့ပြည်သူ့ကိုကင်မရာများကိုနှင့်အတူလူထုတီဗီရှေ့သို့မောင်း။ဒီမှာက်ဘ်ဆိုက်လင့်ခ်ဖြစ်ပါတယ်။ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ကပရိသတ်များ
တွစ်တာနောက်လိုက်
ကိုနောက်လိုက်
ကို
နောက်လိုက်
စာတိုက်
ဒီဇင်ဘာလအသံလွှင့်ဘိခြင်းဖြင့်ပြရန်သတင်းများ။ပြရန်ကိုတိုက်ရိုက်၏ထုတ်လုပ်သူ၏တာဝန်ရှိသူတဦးကထုတ်လွှင့်
ကလူကြိုက်များ
ဒစ်ဂျစ်တယ်မှာသူ့ရဲ့ဆန်းသစ်သောမီဒီယာစီမံခန့်ခွဲမှုကုန်ပစ္စည်းများန်ဆောင်မှုများခင်းကျင်းပြပေးပါရန်
ကွန်ယက်ရဲ့မိုက်ကယ်အသံလွှင့်သည်၏သမ္မတအဖြစ်ခန့်အပ်
ကိုကိုနှင့်အတူဖမ်းဆီးခံရသောဖြစ်သူရဲ့ကနေနယူးတစ်ခုမှာ
စက်မှုလုပ်ငန်း၏ပထမကိုတီဗီထုတ်လွှင့်ဆောင်းရာသီဂိမ်းများဖွင့်မည်
သဟဇာတနှင့်မှစများကလွှဝန်ဆောင်မှုစတင်ရန်မှကမ္ဘာလုံးဆိုင်ရာနည်းပညာမှ
အဆိုပါမှာစနစ်များ
ပန်းချီနဲ့စတူဒီယိုကင်မရာဒစ်ဂျစ်တယ်အနုပညာတိုက်ပွဲဘို့ရုပ်မြင်သံကြားစတူဒီယိုကိုကိုအသုံးပြု
မှာပြောင်းလွယ်ပြင်လွယ်အိုင်ပီမိုးတိမ်ရဝုဏ်ပလေးအောက်နှင့်မာစတာထိန်းချုပ်မှုမှဟုတ်ကဲ့ပြောပါတယ်
တယ်ရီရဲ့ဓိကအတွက်၎င်း၏ရင်းနှီးမြှုပ်နှံမှုခိုင်မာစေ
ကိုသုံးပြီးရဲ့ကူးပြောင်းနေရာ
အဆိုပါမှာကိုဘော့ဒစ်ဂျစ်တယ်
အသံလွှင့်ဘိခြင်းဖြင့်ပြရန်သတင်းများ။ပြရန်ကိုတိုက်ရိုက်ပြရန်သတင်းထုတ်လုပ်သူ၏တာဝန်ရှိသူတဦးကထုတ်လွှင့်အသံလွှင့်အင်ဂျင်နီယာတီဗီရေဒီယိုနည်းပညာနှင့်ကိုထုတ်လုပ်မှုသတင်းများ။ကိုတိုက်ရိုက်၏ထုတ်လုပ်သူ
အမှတ်သင်ပုန်းကို
လစဉ်မော်ကွန်းဒီဇင်ဘာလတွင်
အိန္ဒိယသတင်းထုတ်ပြန်ချက်ရုပ်ရှင်ရုံများဂူထဲမှာဖွင့်
အပေါ်ကိုကြည့်ပါအသံလွှင့်မဂ္ဂဇင်းသတင်းစာရုပ်ရှင်ရုံများအပါအဝင်အများအပြားစီးပွားရေးလုပ်ငန်းများကိုဖြတ်ပြီးတစ်ဦးရှိနေခြင်းနှင့်အတူအိန္ဒိယနိုင်ငံရဲ့ဦးဆောင်မီဒီယာကကုမ္ပဏီတစ်ခုဖြစ်ပါသည်အတွက်သတင်းထုတ်ပြန်ချက်ဂူအိန္ဒိယတစ်ဖွင့်ရဲ့ကိုကြည့်ပါပြဇာတ်ပြပွဲ
ဆက်ဖတ်ရန်
အပေါ်ကိုကြည့်ပါအသံလွှင့်မဂ္ဂဇင်းသတင်းစာကယ်လီဖိုးနီးယားသူဟာဂရမ်မီနှင့်ပိုပြီးဆုချီးမြှင့်ဂီတပညာရှင်အနိုင်ရဒေါက်ဂလပ်လင်းယုန်တစ်ခုဝေဟင်ကင်မရာအဖြစ်သူစာသားလေထုထဲတွင်တက်မယ့်ဂီတအောင်သည်မပြောက်လိုက်တဲ့အခါအော်ပရေတာ။ဝေဟင်သည်သူ၏လတ်တလောတစ်ခုမှာအပေါ်ကိုကြည့်ပါ
သင်၏သခင်ကိုထိန်းချုပ်ကစားထွက်ဖြေရှင်းချက်တစ်ခုဆန်းသစ်သောမိုဃ်းတိမ်အခြေစိုက်စခန်းကွန်ပျူတာအခြေခံအဆောက်အဦများနှင့်အတူရှေ့သို့ရွေ့လျားနေဖြင့်ယနေ့အသံလွှင့်ကမ်ဘာပျေါတှငျအနေနဲ့စိတ်လှုပ်ရှားဖွယ်ရှုခင်းအတွက်အဖြစ်ကိုသင်အင်တာနက်နှင့်အတူကမ္ဘာ၏မည်သည့်အစိတ်အပိုင်းတစ်ရပ်အနေဖြင့်သင့်ရဲ့တွေကိုဖြန့်ဖြူးစီမံခန့်ခွဲခွင့်ပြုထားသည်။အဆိုပါနယ်စပ်၏အရွယ်မှာမိုဃ်းတိမ်ကိုကစားထွက်ဖြည့်စွက်၏အလွန်စိတ်ဝင်စားစရာကောင်းတဲ့ကစားကွင်းသို့ပြောင်းလဲနေသည်
ဆက်သွယ်ရေးလှူဒါန်းမှုလမ်အော်ရီဂွန်ရေဒီယိုစခန်း
အပေါ်ကိုကြည့်ပါအသံလွှင့်မဂ္ဂဇင်းသတင်းစာကုမ္ပဏီ၏ရေဒီယိုထုတ်လွှင့်သတင်းစာပညာအတွက်ထူးချွန်မှုအတွက်မျိုးစုံအက်ဒွပ်ဆုပေးပွဲအဖြစ်လူငယ်ကဏ္ဍအမျိုးသားအစည်းအရုံးအပါအဝင်မြောက်မြားစွာဆုရရှိထားဖြစ်သောဆုချီးမြှင့်အပေါ်ကိုကြည့်ပါ
ပြရန်ကမ္ဘာ့အကြီးဆုံးအီလက်ထရောနစ်မီဒီယာပြရန်
အပေါ်ကိုကြည့်ပါအသံလွှင့်မဂ္ဂဇင်းသတင်းစာဖြစ်ရပ်မိသားစုမှနှင့်ကြိုဆိုသည်။ကိုအပ်ဒိတ်များကအီးမေးလ်များကိုလက်ခံရရှိရန်မှတ်ပုံတင်မယ်။လူငယ်ကဏ္ဍ၏အမျိုးသားအစည်းအရုံး။မူပိုင်ခွင့်များရယူပြီး။အဆိုပါကိုသတင်းဖြန့်ချိမေးခွန်းများမှအပေါ်ကိုကြည့်ပါ
နှစျဆယျ့ပထမဦးစွာမှအကြောင်းနောက်ဆုံးရသတင်းအချက်အလက်များ
အဆိုပါနေဖြင့်လာမည့်နှစ်တွင်နှင့်စမ်းသပ်ထုတ်လွှင့်စတင်နိုင်ရန်တစ်ဦးကအစီအစဉ်ကို
အပေါ်ကိုကြည့်ပါအသံလွှင့်မဂ္ဂဇင်းအအိုလံပစ်အားဖြင့်လာမည့်နှစ်တွင်နှင့်စမ်းသပ်ထုတ်လွှင့်စတင်ရန်နေ့စဉ်အစီအစဉ်ကကိုဂီယာဂျပန်ရဲ့နိုင်ငံတကာအသံလွှင့်ကိရိယာပြပွဲ၏ဆွေးနွေးချက်တို့ကိုလည်းလုပ်လေ၏။အင်တာမီလန်ပျားပြပွဲကို။လက်ထောက်အပေါ်ကိုကြည့်ပါ
အပေါ်ကိုကြည့်ပါအသံလွှင့်မဂ္ဂဇင်းသတင်းစာစီးတီးရှိစတူဒီယိုမိတ်ဆက်ကျနော်တို့ကသူတို့သတ်မှတ်ချက်အပေါ်ရောက်လာသို့မဟုတ်စျေးကြီးထုတ်လုပ်မှုလုပ်ငန်းစဉ်များတွင်ပါဝင်ပတ်သက်ဖြစ်လာရှေ့တော်၌စိတ်ကူးများစမ်းသပ်နှင့်စမ်းသပ်ဖို့ခွင့်ပြုကြောင်းများကိုပေး။ဒီသည်အပေါ်ကိုကြည့်ပါ
အဆိုပါများအတွက်နဲ့လမ်းမကြီးနှင့်အတူ၏တတ်သောပျက်စီးရာ
အပေါ်ကိုကြည့်ပါအသံလွှင့်မဂ္ဂဇင်းကနေ့စဉ်နဲ့လမ်းမကြီးနှင့်အတူ၏တတ်သောပျက်စီးရာအပေါ်ကိုကြည့်ပါ
သုတေသနကျောင်းအုပ်ကြီးသိပ္ပံပညာရှင်တစ်ရဲ့မှညီလာခံဖြစ်ပါတယ်
အပေါ်ကိုကြည့်ပါအသံလွှင့်အပေါ်မှဖြည့်စွက်တာဖြစ်ပါတယ်အမေရိကန်တိုက်ရိုက်ဖြန့်ဖြူးကွန်ယက်တိုက်ရိုက်ဒီဇိုင်းရန်မဂ္ဂဇင်းသတင်းစာကြိုဆိုမီဒီယာ
ပြိုင်ပွဲလူမျိုးတည်နေ
ပြိုင်ပွဲအပေါ်ကိုကြည့်ပါလူမျိုးတည်နေ
ထုတ်လွှင့်သုညတီဗီနေအိမ်များနှင့်ပတ်သက်စိုးရိမ်ပူပန်သတင်းစာဒီမိုကရက်ပါတီ
အပေါ်ကိုကြည့်ပါအသံလွှင့်မဂ္ဂဇင်းသတင်းစာသုညတီဗီနေအိမ်များနှင့်ပတ်သက်စိုးရိမ်ပူပန်ရှိုးဖန်တီးသူနှင့်ကွန်ရက်များမိမိတို့ကိုယ်ပိုင်ကွန်ရက်စာမျက်နှာတွေနဲ့များပေါ်တွင်အွန်လိုင်းဗီဒီယိုပံ့ပိုးပေးနှင့်အတူအပေးအယူမှတစ်ဆင့်နှင့်ကြော်ငြာမှဤအုပ်စုတစ်စုရဲ့မြင်ကွင်းအလေ့အထကနေငွေရှာနေစဉ်ထုတ်လွှင့်သာအပေါ်ကိုကြည့်ပါ
ဒီဇင်ဘာလတွင်
မိဘအစီအစဉ်စစ်ဆင်ရေးတွဲဘက်ချက်ချင်း
နည်းပညာပိုင်းဆိုင်ရာအင်ဂျင်နီယာထုတ်လုပ်မှုပံ့ပိုးမှုအသံလွှင့်သတင်း
ဒစ်ဂျစ်တယ်မီဒီယာကို
ဗီဒီယိုကိုထုတ်လုပ်မှုရုံးလက်ထောက်အလုပ်သင်ဆရာဝန်သို့မဟုတ်တစ်စိတ်တစ်ပိုင်းအချိန်
စတူဒီယိုစီမံကိန်းကိုထုတ်
မီဒီယာန်ဆောင်မှုများကို
ထုတ်လုပ်သူသေနတ်သမား
ကိုကိုအလုပ်အမှုဆောင်လက်ထောက်
ကိုထုတ်လုပ်သူအပိုင်းအချိန်
တွေကို
အိုလံပစ်အသံလွှင့်အတူကိုအားနှင့်ဟန်ပြကိုဗိုလ်ချုပ်ကြီးတီဗီ
အသံလွှင့်အတွက်ဒစ်ဂျစ်တယ်ခေါင်းဆောင်များ၏ထမှပြရန်ကို
ကိုရုပ်မြင်သံကြားဥက္ကဋ္ဌရဲ့ဆုလက်ခံမှ
မှာအွန်လိုင်းဗွီဒီယိုအစီအစဉ်ဖြစ်သောသတင်းဒစ်ဂျစ်တယ်ဌာနမှူးခရစ်သားရေလုပ်သမား
ရှိမုနျကိုပြရန်စဉ်အတွင်းတွေ၏အနာဂတ်မှ
အရေးပေါ်သတိပေးချက်အပေါ်အောက်လွှတ်တော်အမိမြေလုံခြုံရေးဆပ်ကော်မတီကြားနာမှာဆမ်၏သက်သေခံချက်
ရဲ့မီဒီယာအရောင်းဌာနများအတွက်ကိုဖွင့်ပါအလုပ်ခန့်မှတ်ပုံတင်ခြင်း
အမှတ်သင်ပုန်း
မူပိုင်အသံလွှင့်မဂ္ဂဇင်း။မူပိုင်ခွင့်များရယူပြီး။ဤနေရာတွင်ပေါ်ထွန်းအားလုံးအမှတ်တံဆိပ်နှင့်မူပိုင်ခွင့်၎င်းတို့၏သက်ဆိုင်ရာပိုင်ရှင်များ၏ပိုင်ဆိုင်မှုဖြစ်ကြသည်။
ကို
ဟေ့လုပ်ပြီးငါသည်သင်တို့အဘို့ဤအချက်အလက်တွေ့ရှိခဲ့အိန္ဒိယသတင်းထုတ်ပြန်ချက်နဲ့ရုပ်ရှင်ရုံများဂူအတွက်ကိုဖွင့်။ဒီမှာက်ဘ်ဆိုက်လင့်ခ်ဖြစ်ပါတယ်။ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ကပရိသတ်များ
တွစ်တာနောက်လိုက်
ကိုနောက်လိုက်
ကို
နောက်လိုက်
စာတိုက်
သီးသန့်
အဆိုပါတစ်ကြမ်းတမ်းအတူနောက်ခံပုံများအသွင်သဏ္ဌာန်ဖြစ်ပါတယ်မညီညာသောဖွဲ့စည်းပုံမှာရဲ့မျက်နှာပြင်မူလကဒါဟာတစ်နှစ်ကြီးအဆိုပါဆေးဝါးဟူဂိုကတီထွင်အဘယ်သူသည်နောက်ပိုင်းတွင်အစောပိုင်းတွင်ကိုပုံနှိပ်နောက်ခံပုံများများအတွက်အခြေခံအဖြစ်ဟန်ပြများအတွက်အလှဆင်အဖြစ်ဤစာတမ်းနောက်ခံပုံများ၏အားသာချက်ကိုယူပြီးပြီအတွင်းပိုင်းဒီဇိုင်းများအတွက်အသုံးပြုတဲ့နောက်ခံပုံများခဲ့ဤသည်မှနှင်ထုတ်ခံရသိရသည်တွင်၏စတင်တည်ထောင်ခဲ့ပြီးစက္ကူစက်ရုံအဆိုပါသားတော်သည်နှင့်ကမ္ဘာ့အကြီးဆုံးထုတ်လုပ်သူတွေထဲကယနေ့တိုငျအောငျက၎င်း၏ဌာနချုပ်သို့
၏ဂုဏ်သတ္တိများ
အထူးရက်
အခြားတစ်ဖက်တွင်အတော်လေးအသစ်ဖြစ်ပါသည်ဒါကြောင့်အများအပြားအလွှာပါဝင်ပါသည်ပေမယ့်လည်းသစ်သားအမျှင်ထည့်သွင်းခဲ့ကြသည့်နေရာတွင်သို့ရာတွင်ထိုသို့နောက်ကျောကိုယက်တဲ့အထူးသဖြင့်အစဉ်အလာနောက်ခံပုံများအနေဖြင့်ကွဲပြားခြားနားဒီနေရာမှာသာမြို့ရိုးအလုပ်ထားတဲ့နှင့်ထို့နောက်ထိုအုတ်ရိုးပေါ်သို့တိုက်ရိုက်အလိပ်ကနေကိုဆောင်ခဲ့အားလုံးသည်ကြိုတင်အလုပ်အတိတ်နှင့်စိုနဲ့တူကဒီမှာချန်လှပ်ပြန်လည်ပြုပြင်မွမ်းမံအလုပ်ဒါကြောင့်လည်းကျန်ကြွင်းသောထွက်ခွာခြင်းမရှိဘဲဖယ်ရှားနိုင်ပါသည်ယက်စဉ်အတွင်း
မန်နူလာအမည်ရှိ
နှိပ်ရာသီးသန့်လုံခြုံရေး
ကွေ့
အကြောင်းကြေညာမပါဝင်
ဒါရိုက်တာရဲ့ကိုမျှော်လင့်နေကြတဲ့ပရိသတ်တွေအတွက်ကတော့မျှော်လင့်ချက်ကသိပ်မကျန်တော့သလောက်ပါပဲ။ဘာကြောင့်လည်းဆိုတော့မှာနဲ့ပတ်သက်တဲ့အရိပ်အယောင်တွေမမြင်တွေ့ရတဲ့အတွက်ဖြစ်ပါတယ်။
အဲဒီတော့မှာဘာတွေအပိုပါဝင်လာမှာလည်းအထူးတလည်ပြောစရာဆိုလို့လို့အမည်ရတဲ့တစ်ခုပဲမည်မည်ရရပါဝင်လာပါတယ်။ကျန်တာတွေကတော့အကြောင်း၊ပါဝင်ခဲ့တဲ့သရုပ်ဆောင်တွေရဲ့အင်တာဗျူးတွေနဲ့တွေပဲဖြစ်ပါတယ်။
မြင်ရသလောက်ဆိုရင်တော့ကကနေအနားယူလိုက်ချိန်မှာသူလုပ်နေကျအတွက်ပြင်ဆင်ဖို့အချိန်မရခဲ့ဖူးလို့ယူဆလို့ရပါတယ်။အခုပါဝင်လာမယ့်ဟာကလည်းဟာဖြစ်နိုင်သလိုဟာလည်းဖြစ်နိုင်ပါတယ်။အဲဒီတော့ကိုစောင့်မျှော်နေကြတဲ့ပရိသတ်တွေကိုတော့ပါလို့နှစ်သိမ့်ရုံမှတစ်ပါးအခြားဆိုဖွယ်ရာမရှိပါဘူး။
ရုပ်ရှင်၅ကားကိုမတူညီတဲ့မြို့၅မြို့မှာဇာတ်အိမ်တည်မည်
အဲဒီအကြောင်းကိုနောက်ဆုံး၄ကားနဲ့၂ကားလုံးကိုဦးဆောင်ရိုက်ကူးခဲ့တဲ့ဒါရိုက်တာကနဲ့တွေ့ဆုံစဉ်ကအတည်ပြုပြောကြားသွားခဲ့တာဖြစ်ပါတယ်။
ကဲစာဖတ်သူတို့ရောဘယ်လိုမြင်ကြသလဲကျန်ရှိသေးတဲ့၃ကားထဲကတစ်ကားကားကအာရှဖက်မှာဇာတ်အိမ်တည်နိုင်မယ်လို့ထင်ပါသလားဘယ်လိုပဲပြောပြောကိုယ်တိုင်ထုတ်ဖော်ပြောကြားတဲ့အချိန်ကိုယ်မှန်းထားတာနဲ့ကိုက်မကိုက်အဖြေညှိကြည့်လို့ရအောင်နည်းနည်းလောက်စဉ်းစားထားကြည့်နိုင်ပါတယ်။
ဒီဇာတ်လမ်းတွဲထဲကဒုတိယမြောက်ဇာတ်ကားဖြစ်တဲ့ကို၂၀၁၈နိုဝင်ဘာ၁၆ရက်နေ့မှာရုံတင်ပြသသွားမှာဖြစ်ပါတယ်။
ကိုဆေးမှောင်ခိုသမားအဖြစ်မြင်ရမယ့်
ဒီနောက်ပိုင်းမှာဇာတ်ရုပ်မျိုးစုံကိုသရုပ်ဆောင်ပြနေတဲ့ကိုယ်တွေရဲ့မင်းသားလေးကိုဇာတ်ကားမှာဆေးမှောင်ခိုသမားတစ်ယောက်အဖြစ်မြင်တွေ့ရတော့မှာပါ။
တဖြည်းဖြည်းနဲ့အကောင်အထည်ပေါ်လာပြီဖြစ်တဲ့
ဒါရိုက်တာတွေ၊ဇာတ်ညွှန်းရေးဆရာတွေဝင်လိုက်ထွက်လိုက်နဲ့စမ်းတဝါးဝါးဖြစ်နေတဲ့ရဲ့ဟာနောက်ဆုံးတော့အကောင်အထည်ပေါ်လာပြီလို့ဆိုလို့ရပါပြီ။ဒါရိုက်တာတွေအလီလီပြောင်းပြီးတဲ့နောက်နောက်ဆုံးရွေးချယ်ဖို့တာစူခံနေရတာကတော့ရဲ့ဇာတ်ညွှန်းရေးဆရာတွေဖြစ်တဲ့နဲ့တို့အတွဲဖြစ်ပါတယ်။
နဲ့တို့အတွဲဟာရဲ့ဇာတ်ညွှန်းကိုရေးသားပေးခဲ့သူတွေဖြစ်ပြီးလာမယ့်ဖေဖော်ဝါရီ၂၃ရက်နေ့မှာရုံတင်မယ့်ဟာသကားမှာဒါရိုက်တာအဖြစ်တာဝန်ယူခဲ့သူတွေဖြစ်ပါတယ်။ရုပ်ရှင်နဲ့ပတ်သက်ပြီးတော့လောလောဆယ်အချိန်မှာညှိနှိုင်းဆဲအဆင့်ပဲရှိသေးတယ်လို့သိရှိရပြီးဒီကိစ္စနဲ့ပတ်သက်ပြီးတော့ကမှတ်ချက်တစ်စုံတစ်ရာပေးခြင်းမရှိပါဘူး။
ဒီရုပ်ရှင်ထဲကကိုထဲကရဲ့သရုပ်ဆောင်ကပဲပြန်လည်သရုပ်ဆောင်သွားမှာဖြစ်ပါတယ်။ဒီဇာတ်ကားထဲမှာနဲ့တို့ရဲ့ကိုမြင်တွေ့ရနိုင်တယ်လို့လည်းထင်ကြေးပေးနေကြပါတယ်။လောလောဆယ်အချိန်မှာတော့ထွက်ရှိမယ့်ရက်အတိအကျကိုထုတ်ပြန်ခြင်းမရှိသေးပါဘူး။
ကပုံအသစ်တွေထပ်ထုတ်ပေး
အောက်ကပုံတွေကတော့ပထမအသုတ်အနေနဲ့ထုတ်ပြန်ခဲ့တဲ့ပုံတွေဖြစ်ပါတယ်။ပထမပုံမှာဆိုရင်လူဆိုးကြီးနဲ့သူ့ရဲ့လက်ရုံးတို့ကိုယှဉ်တွဲပြီးတွေ့ရမှာပါ။ဒုတိယပုံမှာတော့သရုပ်ဆောင်ထားတဲ့လူငယ်ကိုစတိုင်ကျကျတွေ့နိုင်မှာဖြစ်ပါတယ်။တတိယပုံမှာတော့ဇာတ်လိုက်ကြီးကိုအထာကျကျတွေ့မြင်ရမှာဖြစ်ပါတယ်။
ရုပ်ရှင်ကို၂၀၁၈နိုဝင်ဘာ၁၆ရက်နေ့မှာစတင်ပြသသွားမှာဖြစ်ပါတယ်။
အသစ်ထွက်ရှိလာတဲ့ဇာတ်ကားရဲ့ဓာတ်ပုံ
ကဒီနှစ်ထဲမှာပြသမယ့်ရုပ်ရှင်နဲ့ပတ်သက်တဲ့ပုံအသစ်စက်စက်တစ်ပုံကိုထုတ်ပြန်လိုက်ပါတယ်။ဒီနေ့မနက်ကထုတ်ပြန်ခဲ့တဲ့အဲဒီပုံမှာနဲ့တို့ကိုယှဉ်တွဲမြင်တွေ့ရမှာဖြစ်ပြီးတော့ဒါဟာပထမဦးဆုံးအကြိမ်ကိုဝတ်စုံအပြည့်အစုံနဲ့မြင်တွေ့ရတာဖြစ်ပါတယ်။
ဒီဇာတ်ကားမှာပထမဇာတ်ကားထဲကအတိုင်းပဲအဖြစ်၊အဖြစ်တို့ကပြန်လည်သရုပ်ဆောင်သွားကြမှာဖြစ်ပါတယ်။မကြာမီထွက်ရှိမယ့်အခြားဇာတ်ကားတွေဖြစ်တဲ့နဲ့တို့ကိုအရမ်းအာရုံစိုက်ပြီးဒီဇာတ်ကားအကြောင်းမေ့မသွားကြပါနဲ့ဦး။ကိုဒီနှစ်ဇူလိုင်လ၆ရက်နေ့မှာစတင်ရုံတင်ပြသသွားမှာဖြစ်ပါတယ်။
အယောက်၄၀လောက်ပါဝင်မယ့်
မှာပါဝင်တဲ့တွေအများကြီးချကြတဲ့အခန်းကိုမှတ်မိပါသလားရဲ့အဆိုအရဆိုရင်အဲဒီအခန်းကိုရိုက်ကူးတဲ့နေ့တုန်းကရိုက်ကွင်းပေါ်မှာသရုပ်ဆောင်ပေါင်း၄၀လောက်ရှိတယ်လို့ဆိုပါတယ်။
သရုပ်ဆောင်ကပြောတဲ့နေ့ကိုမှတ်မိကြောင်းနဲ့အဲဒီနေ့တုန်းကရိုက်ကွင်းကအရမ်းပျော်စရာကောင်းကြောင်းထပ်ဆောင်းပြောကြားသွားခဲ့ပါတယ်။ဒါ့အပြင်အဲဒီအခန်းကိုစောင့်မျှော်ကြည့်ရှုကြဖို့ကိုလည်းပရိသတ်တွေကိုတိုက်တွန်းသွားပါသေးတယ်။
ကဲထွက်ရှိဖို့လည်းသိပ်မလိုတော့ဖူးဆိုတော့ပြန်ကြည့်အယောက်၄၀ကိုမြင်ယောင်ကြည့်ပြီးသွေးပြန်နွှေးထားကြရအောင်လား
က၂၀၂၀ထဲထွက်မယ်လို့ဒါရိုက်တာကပြောကြား
ကသူ့အနုပညာကြေးဒေါ်လာ၁သန်းခွဲကိုလှူလိုက်တာနဲ့အဆုံးသတ်သွားခဲ့တဲ့
ဒါရိုက်တာကြီးရဲ့ဇာတ်ကားကတော့ဒီလပိုင်းအတွင်းမှာပေါင်းများစွာနဲ့တစ်ကမ္ဘာလုံးကိုဖျော်ဖြေနေတယ်လို့ပြောရင်ပိုမယ်လို့မထင်ပါဘူး။အခုတော့အဲဒီတွေဟာကသူ့ရဲ့ဒေါ်လာ၁သန်းခွဲကိုလှူပလိုက်တာနဲ့အတူဆုံးခန်းတိုင်သွားပြီလို့ယူဆလို့ရလောက်ပြီဖြစ်ပါတယ်။ဘာတွေဖြစ်ပျက်သွားခဲ့တာလဲမသိတဲ့သူတွေကတော့အောက်မှာသာဆက်ဖတ်ကြည့်လိုက်ပါလို့တိုက်တွန်းလိုပါတယ်။
ထွက်ရှိမယ့်ရက်တွေပြောင်းလဲသွားတဲ့နဲ့
ကသူ့ရဲ့တွေဖြစ်တဲ့နဲ့တို့ရဲ့ထွက်ရှိမယ့်ရက်တွေကိုပြောင်းလဲလိုက်ပါတယ်။ပရိသတ်တွေကတော့ပျော်ရွှင်ကြရမှာဖြစ်ပြီးဇာတ်ကားနှစ်ခုကိုစောင့်မျှော်နေသူတွေကိုတော့စိတ်မကောင်းပါဘူးလို့ပဲပြောရမှာဖြစ်ပါတယ်။
၂၀၁၇ရဲ့အညံ့ဆုံးမင်းသမီးဆုအတွက်ဆန်ခါတင်ရွေးချယ်ခံလိုက်ရတဲ့
ရဲ့နဲ့တွေကိုထုတ်ဖော်ပြသလိုက်ပြီ
ကလေးတွေနဲ့လူကြီးလူငယ်တွေကြားမှာလို့လူသိများတဲ့ရဲ့ဇာတ်ကားကောင်းများ
မှာရမှတ်အမြင့်ဆုံးရုပ်ရှင်အဖြစ်စံချိန်တင်သွားတဲ့
အကြောင်းကြေညာမပါဝင်
ရုပ်ရှင်၅ကားကိုမတူညီတဲ့မြို့၅မြို့မှာဇာတ်အိမ်တည်မည်
ကိုဆေးမှောင်ခိုသမားအဖြစ်မြင်ရမယ့်
ေထြးေထြးအန္ၿပီ။ဓီတိသဟေခေဠနဘူမိယံႏု႒ဳဘိ။ဇာ၊႒၊၁။၅၃၃။မ၊႒၊၃။၂၂၇။ဇာ၊႒၊၂။၉၆တို႔၌နိ႒ဳတိဟုရွိ၏။
မိမိခဲ့
အိုးဘိုဆိုတာ
႐ူပအာရမၼဏ။႐ူပံအာေရာေမာအႆာတိ႐ူပါရာမံ။မဟာနိ၊႒၊၃၁၄။မ၊ဋီ၊၃။၁ဝ၄။
ကျိုက်ခေါက်ဘုရားနှင့်မော်တင်စွန်းဘုရားပွဲတော်များတွင်တယ်လီနော၏၀န်ဆောင်မှုများပေးအပ်လျက်ရှိ
တာဝန်သိလူမှုအကျိုးပြုလုပ်ငန်းများ
အလုပ်အကိုင်
ကျိုက်ခေါက်ဘုရားနှင့်မော်တင်စွန်းဘုရားပွဲတော်များတွင်တယ်လီနော၏၀န်ဆောင်မှုများပေးအပ်လျက်ရှိ
ကော်ပရိတ်ရေးရာဆက်သွယ်ပြန်ကြားရေးဌာန၊တယ်လီနောမြန်မာ
အကြောင်းအရာ
ဝန်ဆောင်မှုများ
တယ်လီနောစာမျက်နှာ
ကိုရယူလိုက်ပါ။
တစ်ခါသုံးလျှို့ဝှက်ကုတ်ဆိုတာဟာတစ်ကြိမ်ဝင်ရောက်ရန်အသုံးပြုတဲ့ကုတ်ဖြစ်ပါတယ်။မည်သည့်တယ်လီနောဝန်ထမ်းကမှလူကြီးမင်းရဲ့တစ်ခါသုံးလျှို့ဝှက်ကုတ်ကိုဖုန်းဆက်မေးမြန်းမှာမဟုတ်တာကိုသတိပြုပေးပါ။
သင့်ဖုန်းနံပါတ်ဖြင့်ဝင်ပါ။
သင်သည်ကိုခံစားခွင့်မရှိပါ။
နိန္ဖိုခါ
ဟိုစတီရွိုက်အမှုန့်ထုတ်လုပ်သူ
ထုတ်ကုန်များ
ဓါတ်ကူပစ္စည်း
လျင်မြန်စွာသေးငယ်ပမာဏနှင့်စကေးဖွံ့ဖြိုးရေးလိုအပ်ချက်များကီလိုဂရမ်ဖို့အတွက်ဝယ်လိုအားတုံ့ပြန်ရန်အသေးစားထုတ်လုပ်မှုစွမ်းရည်ပေးထားပါတယ်။
ရဲ့အဆောက်အဦလက်တွေ့စမ်းသပ်မှုများတွင်ဓာတုအလယ်အလတ်နှင့်တက်ကြွသောဆေးဝါးပါဝင်ပစ္စည်းများ၏ကုန်ထုတ်လုပ်မှုမှကိုက်ညီနေကြတယ်
အဖြစ်စျေးကွက်သေးငယ်တဲ့အသံအတိုးအကျယ်များအတွက်။အဆိုပါအသေးစားစက်ရုံများလမ်းညွှန်ချက်နှင့်အညီလုပ်ကိုင်ရန်။
တိကျသောလိုအပ်ချက်များဖို့ပစ္စည်းကိရိယာများလိုက်လျောညီထွေဖြစ်အောင်လုပ်ဖို့ရဲ့ချဉ်းကပ်သောဤအဆောက်အဦအလတ်စားစကေးထုတ်လုပ်မှုအသေးစားကိုင်တွယ်ရန်နိုင်ပါတယ်။
လုပ်ငန်းစဉ်နှင့်နည်းပညာလွှဲပြောင်းအဖြစ်စကေးကျွန်တော်တို့ရဲ့အကြီးစားဘက်စုံသုံးအပင်အစာကျွေး။
အပြည့်အဝအသံအတိုးအကျယ်အကွာအဝေးထုတ်လုပ်မှုနှင့်စကေးန်ဆောင်မှု၏တစ်စိတ်တစ်ပိုင်းအဖြစ်စွယ်စုံအကြီးစားစွမ်းရည်အများအပြားမှတက်၏ထုတ်လုပ်မှုများအတွက်ပူဇော်ကြသည်တန်ချိန်ထုတ်ကုန်များနှင့်တစ်နှစ်လျှင်ဥပမာမီတာစွမ်းရည်။
ဟိုက်ဒရိုဂျင်နှင့်အခြားမြင့်မားသောဖိအားတုံ့ပြန်မှုဘားအထိ
အနိမျ့အပူချိန်ဓာတုဗေဒဒီဂရီစင်တီဂရိတ်မှဆင်း
ခြောက်သွေ့အသုတ်နှုန်းတန်ချိန်
ကိုဆေးဝါးပါဝင်ပစ္စည်းများ
ဖြည်းညှင်းစွာသက်ရောက်အဆင့်အထိ
ဒီဂရီစင်တီဂရိတ်အထိမြင့်အပူချိန်ဓာတုဗေဒ
ခွဲခြာပစ္စည်းကီလိုဂရမ်စကေးအထိများ၏အလတ်စားဖိအားကိုစွမ်းရည်။
အသေးစားကီလိုထုတ်လုပ်ခြင်းနှင့်အကြီးစားထုတ်လုပ်ဘို့အထီးကျန်မှုတွေပစ္စည်းကိရိယာများ။
ဖိအားများမိုဘိုင်းနှင့်သန့်ရှင်းသောအခန်းများ
စင်ကြယ်သောအခန်းများ
အခန်းပေါင်း
ခြောက်သွေ့ပစ္စည်းကိရိယာများ
ဖုန်စုပ်ဗန်းလေမှုတ်စက်
နှစ်ချက်လေမှုတ်စက်အစွန်းခံသံမဏိ
ရဲ့ရဲ့၏စျေးကွက်အတွက်အကောင်းဆုံးစမတ်မူးယစ်ဆေးဝါး
ရဲ့ရဲ့ကမ္ဘာ့ထိပ်တန်းအကောင်းဆုံးရောင်းအားအလေးချိန်ဆုံးရှုံးမှုဖြည့်စွက်
ရဲ့ရဲ့အထိရောက်ဆုံးကိုယ်အလေးချိန်အမှုန့်အမှုန့်
အဆင့်သတ်မှတ်ထားသောထဲက
၏စျေးကွက်အတွက်အကောင်းဆုံးစမတ်မူးယစ်ဆေးဝါး
၏စျေးကွက်အတွက်အကောင်းဆုံးစမတ်မူးယစ်ဆေးဝါး
၏စျေးကွက်အတွက်အကောင်းဆုံးစမတ်မူးယစ်ဆေးဝါး
အထိရောက်ဆုံးကိုယ်အလေးချိန်အမှုန့်အမှုန့်
မူပိုင်ခွင့်။ဒီဇိုင်းဖန်တီးသူမှာ
မင်းကိုချစ်တယ်
သတင်းမွန်ဘုရင်မရှင်စောပု၏အမှတ်တရများယခုနှစ်မွန်အမျိုးသားနေ့မြေစိုက်ပိုစတာတွင်ဖော်ပြသွားမည်
မွန်အမျိုးသားနေ့ကျင်းပရေးကော်မတီဗဟိုအထွေထွေအတွင်းရေးမှူးမိစန္ဒာနွန်ကကျိုက်မရောမြို့နယ်မှာအများသိတာကရှင်စောပုဘုရားပါပဲ။ပြီးတော့ရှင်စောပုရဲ့ရာဇာဝင်သမိုင်းကြောင်းကိုလည်းအများသိစေလိုတာပါ။သူ့ရဲ့စွမ်းဆောင်ရည်တွေကိုလည်းဂုဏ်ပြုချင်တဲ့သဘောနဲ့ရွေးချယ်ဖြစ်သွားတာပါဟုဆိုသည်။
၇၀ကြိမ်မြောက်မွန်အမျိုးသားနေ့မြေစိုက်ပိုစတာပုံကြမ်း
အောက်တိုဘာ၂၀ရက်နေ့ကမွန်ပြည်နယ်၊ကျိုက်မရောမြို့နယ်၊ကျိုက်မရောဘုရားကြီးကျောင်း၌တတိယကြိမ်မြောက်မွန်အမျိုးသားနေ့ဗဟိုကော်မတီအစည်းအဝေးကျင်းပရာမြို့နယ်အသီးသီးမှကိုယ်စားလှယ်၇၅ဦးကအကြံပြုဆွေးနွေးပြီးရှင်စောပုဘုရင်မနှင့်သက်ဆိုင်သည့်အမှတ်တရအားမွန်အမျိုးနေ့မြေစိုက်ပိုစတာတွင်သတ်မှတ်ဖော်ပြရန်သဘောတူညီခဲ့ခြင်းဖြစ်သည်။
မွန်အမျိုးသားနေ့ကျင်းပရေးဗဟိုကော်မတီဝင်နိုင်မွန်ရာဇာကမြေစိုက်ပိုစတာဟာအဓိက၃ချက်ကိုအခြေခံထားတာပါ။ကျိုက်မရောဘုရားဆောင်ဘုတ်ကျာ်မြဟ်ကိုအလယ်မှာထားမယ်။ဘေးနှစ်ဖက်ကိုတော့ဘုရင်မရှင်စောပုပုံတူနဲ့မွန်ဘုရင်မရှင်စောပုဆုတောင်းကျောက်စာကိုထားရှိသွားမယ်ဟုဆိုသည်။
၁၉၉၇ခုနှစ်တွင်ကျရောက်ခဲ့သည့်၅၀ကြိမ်မြောက်မွန်အမျိုးသားနေ့ရွှေရတုသဘင်မှမွန်အမျိုးသားနေ့ဗဟိုစတင်ဖွဲ့စည်းနိုင်ခဲ့ပြီးနှစ်အလိုက်အထိမ်းအမှတ်မြေစိုက်ပိုစတာကိုကျေးရွာများနှင့်မြို့ပေါ်အသီးသီးတွင်စိုက်ထူခဲ့ခြင်းဖြစ်သည်။
မွန်အမျိုးသားနေ့ကျင်းပရေးဗဟိုတွင်မွန်ပြည်နယ်အတွင်းရှိမြို့နယ်ကိုယ်စားလှယ်များအပြင်ရန်ကုန်၊ပဲခူး၊မန္တလေး၊ကရင်ပြည်နယ်နှင့်တနင်္သာရီတိုင်းရှိကျင်းပရေးကိုယ်စားလှယ်များဖြင့်ဖွဲ့စည်းထားခြင်းဖြစ်ပြီးတစ်နှစ်လျင်မြို့နယ်တစ်ခုသို့ပြောင်းရွှေ့ကျင်းပလျက်ရှိသည်။
ပြီးခဲ့သည့်၆၉ကြိမ်မြောက်မွန်အမျိုးသားနေ့ဗဟိုအခမ်းအနားကိုချောင်းဆုံမြို့နယ်၊ကလော့ကျေးရွာတွင်ကျင်းပပြုလုပ်ခဲ့ပြီးထိုင်းနိုင်ငံတွင်တည်ရှိသည့်ပရပထုံမွန်ကျောက်စာပုံအားမြေစိုက်ပိုစတာအဖြစ်သတ်မှတ်ဖော်ပြခဲ့သည်။
ဆိုတာ
ထိသိသတိ
သန၅၇ဥပစာလာသုတ္
ဖူကျိုးမြို့
ဆင်းမ်ဒီမိုကရေစီ
လွတ်လပ်၍တရားမျှတသောရွေးကောက်ပွဲများဒီမိုကရေစီသည်လုပ်ပိုင်ခွင့်အာဏာအတွက်ယှဉ်ပြိုင်နိုင်သောနိုင်ငံရေးစနစ်တစ်ခုဖြစ်ခြင်း။
နိုင်ငံသားများ၏ပူးပေါင်းပါ၀င်မှုနိုင်ငံရေးနှင့်ပြည်သူ့ရေးရာများတွင်နိုင်ငံသားအနေဖြင့်ပြည်သူများကတက်ကြွစွာပါ၀င်ခြင်း။
နိုင်ငံသားများ၏အခွင့်အရေးများနိုင်ငံသားအားလုံး၏လူ့အခွင့်အရေးကိုကာကွယ်ခြင်း။
တရားဥပဒေစိုးမိုးရေးဥပဒေများနှင့်လုပ်ထုံးလုပ်နည်းများသည်နိုင်ငံသားအားလုံးအပေါ်တွင်တူညီစွာသက်ရောက်ခြင်း။
ရှမ်းပြည်နယ်မြောက်ပိုင်း၊ကျောက်မဲခရိုင်၊သီပေါမြို့နယ်အတွင်းရှိနမ့်လန်ကျေးရွာတွင်မိုးသည်းထန်စွာရွာသွန်းမှုကြောင့်တောင်ကျရေများနှင့်အတူရကြေီးရေလျှံမှုများဖြစ်ပေါ်ပြီးလူနေအိမ်များရေနစ်မြုပ်နေသည့်အတွက်ကယ်ဆယ်ရေးအဖွဲ့များသွားရောက်၍ကူညီနေကြောင်းသိရသည်။
တချို့အိမ်တွေဆိုဘာမှပြန်မရလိုက်ပဲအိမ်တွင်းပစ္စည်းတွေရေထဲအကုန်ပါသွားတာတွေ့ရတယ်။စာသင်ကျောင်းတွေတော့ရကြေီးနေတာမတွေ့သေးဘူးဟုကိုမြင့်မော်ကပြောသည်။
ရကြေီးမှုကြောင့်အကူအညီလိုအပ်နေသည့်နမ့်လန်ကျေးရွာသို့လားရှိုးမြို့မှပေးသောလက်လူငယ်ပရဟိတအသင်း၊သီပေါမြို့မှနယ်စည်းမခြား၊၊တောင်မြို့လူငယ်၊မြန်မာရပ်လူငယ်စသည့်လူမှုရေးအသင်းအဖွဲ့များနှင့်သီပေါမြို့နယ်မီးသတ်တပ်ဖွဲ့တို့အပါအဝင်နမ့်လန်မီးသတ်တပ်ဖွဲ့မှလည်းရှာဖွေကယ်ဆယ်ရေးလုပ်ငန်းများလုပ်ဆောင်ပေးနေကြောင်းသိရသည်။
သတင်းနဖြေိုးမြင့်
ဓာတ်ပုံနယ်စည်းမခြားပရဟိတအသင်း
လက်ငင်းကော်ထိုနေ့ကိုပုပူအရည်ပျော်ကော်နီကော်အပူကော်
ထုတ်ကုန်များ
အဆိုပါကုမ္ပဏီအားလုံးကျော်အကော်ထုတ်ကုန်၏အဓိကအေးဂျင့်ဗြိတိန်ဟေနှင့်အမေရိကန်ဗြိတိန်ဂျပန်နှင့်စက်မှုလုပ်ငန်းတွေများအတွက်စျေးကွက်တင်သွင်းကော်အမျိုးမျိုးဖြစ်ပါတယ်ထိုလက်မှတ်နှင့်လက်မှတ်အားဖြင့်ခပ်သိမ်းသောထုတ်ကုန်များ၏မြန်မာနိုင်ငံတွင်းကုမ္ပဏီရောင်းအားအလွန်အစွမ်းထက်တဲ့ထုတ်ကုန်အရည်အသွေးနှင့်နည်းပညာပိုင်းန်ဆောင်မှုများတိုးတက်ကောင်းမွန်စေရန်ကုမ္ပဏီရဲ့အဓိကလည်ပတ်မှုဝိသေသလက္ခဏာများဖြစ်ပါသည်။
လက်ငင်းကော်
လက်ငင်းကော်
ကုမ္ပဏီသတင်း
ကျွန်တော်တို့ရဲ့သတင်းလွှာပြုလုပ်ပါ
ကျွန်ုပ်တို့၏ထုတ်ကုန်သို့မဟုတ်အကြောင်းကိုမေးမြန်းစုံစမ်းလိုသည်များအဘို့ကိုသင့်အီးမေးလ်ထားခဲ့ပါကျေးဇူးပြုပြီးကျနော်တို့ကိုနာရီအတွင်းအဆက်အသွယ်ဖြစ်လိမ့်မည်။
နေရပ်လိပ်စာရိပ်သာလမ်းခရိုင်တရုတ်
အီးမေးလ်ပို။ပါ
ကို
ဌာနေပြည်သူ့စစ်များအခွန်ကောက်ခံမှုစုပေါင်းဖြေရှင်းနိုင်ရန်လားရှိုးခရိုင်လွှတ်တော်အမတ်နှင့်လူထုတွေ့ဆုံဆွေးနွေး
လူ့အခွင့်အရေး
ဖျော်ဖြေရေး
နှစ်၆၀တော်လှန်ရေးနဲ့ပကတိမှုန်ဝါးသျှမ်းပြည်မြင်ကွင်းများ
မူစယ်မြို့ကတိုက်ပွဲကြားမြေစာပင်ဖြစ်ခဲ့ရတဲ့ယဉ်ကျေးလိမ္မာဆရာ၂ဦး
ဒီနှစ်ခရီးသွားဧည့်သည်များမယ်မများဘူးဆိုတာနိုင်ငံရေးအခြေအနေပေါ်မှာ၈၅မူတည်ပါတယ်သျှမ်းတောင်စုံခရီးသွားလုပ်ငန်းရှင်များအသင်းအဖွဲ့ဝင်၊သျှမ်းတောင်နိုင်ငံခြားသားသယ်ယူပို့ဆောင်ရေး
စက်တင်ဘာလ၁၉ရက်နိုင်ငံတော်အတိုင်အပင်ခံဒေါ်အောင်ဆန်းစုကြည်ပြောသွားတဲ့အမျိုးသားပြန်လည်ရင်ကြားစေ့ရေးနဲ့ငြိမ်းချမ်းရေးတည်ဆောက်မှုဆိုင်ရာနိုင်ငံတော်အခြေပြမိန့်ခွန်းအပေါ်ပါတီဥက္ကဌ
စက်တင်ဘာလ၁၉ရက်နိုင်ငံတော်အတိုင်အပင်ခံဒေါ်အောင်ဆန်းစုကြည်ပြောသွားတဲ့အမျိုးသားပြန်လည်ရင်ကြားစေ့ရေးနဲ့ငြိမ်းချမ်းရေးတည်ဆောက်မှုဆိုင်ရာနိုင်ငံတော်အခြေပြမိန့်ခွန်းအပေါ်ပါတီပြောရေးဆိုခွင့်ရှိသူ
နှင့်ပတ်သက်ပြီးဗိုလ်ချုပ်ကြီးယွက်စစ်မှသတင်းထောက်များအားဖြေကြားချက်
သို့နိုင်ငံတော်အတိုင်ပင်ခံပုဂ္ဂိုလ်သိရှိစေရန်နှင့်သျှမ်းပြည်သားဒေသခံလူထုအားကူညီစောင့်ရှောက်မှုပေးပါရန်
သို့သျှမ်းသံတော်ဆင့်
ပင်လုံမှလွတ်လပ်ရေးရတဲ့ပြည်ထောင်စုနှစ်၇၀ပြည့်
ဂျန္နဝါရီလ၁၃ရက်နေ့မွန်းတည့်ချိန်မှညနေ၃နာရီအထိအမျိုးသားလွှတ်တော်ကိုယ်စားလှယ်စိုင်းဝမ်းလျန်းခမ်းနှင့်အဖွဲ့ကလားရှိုးမြို့နယ်နားနန်းအုပ်စု၊မိန်းပိုင်အုပ်စုနှင့်တွန်းနေအုပ်စုမှဒေသခံများအားတွန်းနေအုပ်စုရှိဘုန်းကြီးကျောင်းတွင်ဒေသခံလူထုနှင့်တွေ့ဆုံစဉ်လူထုမှအခက်အခဲကြားရုန်းကန်နေရသည့်ဘ၀ကိုရှင်းပြခဲ့ခြင်းဖြစ်ကြောင်းဆိုပါသည်။
ထိုသို့သောလူထုအပေါ်ခြိမ်းခြောက်လုပ်အားခိုင်းစေခြင်းမျိုးမှာကနေ့ခေတ်တွင်မရှိသင့်တော့ကြောင်း၊လက်အောက်ငယ်သားများထိုသို့ကျူးလွန်နေမှုအပေါ်ပြည်သူ့စစ်တပ်ဖွဲ့အထက်အကြီးအကဲများကစီစစ်ပေးသင့်ကြောင်း၎င်းကပြောဆိုသည်။
အခုလူထုကတင်ပြတောင်းဆိုလာတဲ့အခက်အခဲတွေဖြေရှင်းနိုင်အောင်ကျနော်တို့ကြိုးစားပါမယ်။နောက်ပြီးလမ်းပန်းဆက်သွယ်ရေးအခက်အခဲဖြစ်နေတာတွေ၊စာသင်ကျောင်းတွေ။အမြန်ဆုံးလာပြီးဆောက်လုပ်ပေးဖို့လည်းလွှတ်တော်မှာပြန်သွားတင်ပြပေးမယ်။ဟုစိုင်းဝမ်းလျန်းခမ်းကပြောဆိုသည်။
အမျိုးသားလွှတ်တော်အစည်းအဝေးကိုဂျန္နဝါရီလ၁၅ရက်နေ့တွင်ပြန်လည်စတင်ပါသည်။
နောက်ဆုံးသတင်း
ချက်ခြင်းမှာယူရန်အကူအညီ
သင့်ကောင်မလေးအရမ်းအံ့သြပြီးပျော်သွားစေမယ့်လုပ်နည်း၅မျိုး
၁။သူမနာမည်ထွင်းထားတဲ့ဆွဲကြိုး
သင့်ကောင်မလေးကမိတ်ကပ်ကြိုက်တတ်တဲ့သူဆိုရင်တော့လေးတွေကိုပေးသင့်ပါတယ်။ယောကျာ်းလေးတစ်ယောက်အနေနဲ့မိန်းကလေးတစ်ယောက်သုံးတဲ့၀ယ်ဖို့ဆိုတာမလွယ်ပါဘူး။ဒါပေမယ့်သင်သာသူမအတွက်၀ယ်ပေးလိုက်မယ်ဆိုရင်အ့ံသြသွားပြီးပျော်သွားမှာပါ။ဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့မိန်းကလေးအလှကုန်ပစ္စည်းတွေကိုတစ်ယောက်တည်းသွားဝယ်နိုင်ခဲ့တဲ့သတ္တိကြောင့်ပါ။
၃။အခန်းပြည့်ဘောလုံး
၄။၀က်ဝံရုပ်နဲဲ့ပန်းစည်း
၅။စိန်လက်စွပ်
မှတ်ချက်။။သူမလိုချင်တာလေးတွေကိုသူမရဲ့ဖုန်းထဲကနေတိတ်တဆိတ်ကြည့်ပြီး၀ယ်ပေးလို့ရပါတယ်။မိန်းကလေးတွေကသူတို့လိုချင်တာလေးတွေကိုရိုက်ပြီးသိမ်းထားတတ်ကြတယ်။
ကျိုင်းတုံမြို့မှသက်တော်၉၁နှစ်ရှိဓမ္မောဒယဆရာတော်ဘုရားကြီးပျံလွန်တော်မူ
ကျိုင်းတုံမြို့၊အမှတ်၃ရပ်ကွက်၊စွန်တန်ရပ်၊လေယာဉ်ကွင်းလမ်းရှိဓမ္မောဒယစာသင်တိုက်၏ဦးစီးပဓာနနာယက၊နိုင်ငံတော်သြဝါဒစရိယအဘိဓဇမဟာရဋ္ဌဂုရုဘဒ္ဒန္တအာဇေယျဓမ္မောဒယဆရာတော်ဘုရားကြီးသည်ယနေ့၂၀၁၇ခုနှစ်ဇူလိုင်လ၁၁ရက်ည၇နာရီ၁၀မိနစ်တွင်ပျံလွန်တော်မူသွားကြောင်းနှင့်ဆရာတော်ဘုရားကြီး၏ရုပ်ကလာပ်တော်အားကျောင်းတွင်းဓမ္မာရုံသို့ပြောင်းရွှေ့ထားရှိရန်ဆောင်ရွက်လျက်ရှိကြောင်းသိရသည်။
ဆရာတော်ဘုရားကြီးသည်ဝါတော်၇၁ဝါနှင့်သက်တော်၉၁နှစ်ရှိပြီဖြစ်ကြောင်းသိရသည်။
သတင်းဇွဲမြတ်
ဓာတ်ပုံအောင်မြင်ပါစေ
မြန်မာအောကာမိုးဟေကိုဂေါ်လီ
ဤဝေါဟာရ၏နှင့်
မျိုးဆက်သစ်နှင့်မူးယစ်ဆေးဝါးအန္တရာယ်
လားရှိူးမြို့နယ်နမ့်ပေါင်အုပ်စုအတွင်းနေထိုင်သည့်ရွာသူရွာသားများစိတ်ကြွဆေးပြားယာဘသုံးစွဲနေကြောင်း။
လက်ဖက်ခူးသည့်ဒေသခံ၄ဦးမြေမြုပ်မိုင်းနှင်းမိရာ၁ဦးသေ၃ဦးဒဏ်ရာရ
ကျောက်မဲမြို့နယ်ညောင်မောင်းအုပ်စုဇာတိတောင်မှရွာသား၄ဦးလက်ဖက်ခူးစဉ်အဖွဲ့တို့ထောင်ထားသည့်မြေမြုပ်မိုင်းကိုနင်းမိသောကြောင့်၁ဦးသေ၃ဦးဒဏ်ရာပြင်းထန်ကြောင်းသတင်းရရှိပါသည်။
အိမ်ခြေ၄၉အိမ်မီးလောင်ခဲ့သည့်အင်လုံရွာသို့အဖွဲ့နှင့်မောက်ကွန်အနုပညာအဖွဲ့တို့သွားရောက်ကူညီ
သျှမ်းပြည်ပြန်လည်ထူထောင်ရေးကောင်စီ၏ထုတ်ပြန်ကြေညာချက်
သျှမ်းပြည်တောင်ပိုင်းနမ့်စန်မြို့နယ်အတွင်းလှုပ်ရှားနေသည့်လက်အောက်ခံ၃၇၆တပ်ရင်းမှယာဘ၈၀၈ပြားဖမ်းဆီးရမိ။
သျှမ်းလူ့အခွင့်ရေးမဏ္ဍိုင်၊သဘာဝအဖွဲ့နှင့်တောင်သူလယ်သမားများကွန်ယက်မှသတင်းထုတ်ပြန်ကြေညာချက်
၏ထုတ်ပြန်ကြေညာချက်
နားစုးသောအသံ၊
ထက်သော၊
ညာဏ်ထက်သော၊
ချည်သော၊
စပ်သော၊ကိုက်သော၊
ဖန်စပ်သော၊မျက်သော၊
မှရယူရန်
နေဝင်မှနေထွက်ထိအချိန်။
ညအချိန်အီနောင်မင်းသားသည်ရွှေနန်းတော်တွင်ကျူးလွန်ရောက်ပေါက်သည်များကိုကြားတော်မူရသည်။အီနောင်။၁၈၄။
ဗျည်းသုံးဆယ့်သုံးလုံးတွင်ဆယ်လုံးမြောက်ဗျည်း။ညကြီးဟုခေါ်သည်။
ညအက္ခရာ၌သင်္ကေတကားဦးခေါင်းရှိဦးခေါင်းမဲ့သာထူး၏။ဝေါ၊ပ။၁၃၁။
ညကြီးညဝဏ္ဏညအက္ခရာ
စားချင်စဖွယ်မုန့်ပဲသရေစာ။လိုချင်ဖွယ်ရာ။ဇာတ်လိုက်။မင်းသား။လူကောင်း။
အကြောက်အရွံ့ကင်းသော။
ဝဲပူတိုက်၍အရေတင်းသော၊
ဤဝေါဟာရ၏နှင့်
တစ်စက္ကန့်၏တစ်ထောင်ပုံတစ်ပုံ။
ကခရီးသွားအားသွင်းကိရိယာပေးသွင်းခြင်းနှင့်စက်ရုံတရုတ်အမှတ်တရခရီးသွားအားသွင်းကိရိယာထုတ်လုပ်သူများ
မောင်တောမြို့နယ်၊ရွက်ညိုတောင်ကျေးရွာအနီးနတ်မြစ်အတွင်း၌ဖေဖော်ဝါရီလ၁၂ရက်ကဘင်္ဂလားဒေ့ရှ်နိုင်ငံသားတစ်ဦးထံမှဆေးပြားများဖမ်းမိခဲ့သည်။
ဖေဖော်ဝါရီလ၁၂ရက်၊နံနက်၈နာရီ၂၅မိနစ်ခန့်တွင်မသင်္ကာဖွယ်လှေတစ်စင်းတွေ့ရှိသဖြင့်သွားရောက်စစ်ဆေးရာလှေတွင်ပါလာသောဘင်္ဂလားဒေ့ရှ်နိုင်ငံ၊တက္ကနာဖ်မြို့နယ်၊ဂျာဒီပါရွာနေရှောင်ရှူးအာလောင်ဘအလီအားဆာလာအိတ်ဖြင့်ထုပ်ထားသောစာတန်းပါစိတ်ကြွရူးသွပ်ဆေးပြား၉၅၄၉ဝပြားခန့်မှန်းတန်ဖိုးငွေကျပ်သိန်းပေါင်း၁၉ဝဝကျော်နှင့်အတူဖမ်းဆီးရမိခဲ့သည်ဟုတပ်မတော်ကာကွယ်ရေးဦးစီးချုပ်ရုံးမှထုတ်ပြန်သည်။
အဆိုပါစိတ်ကြွဆေးပြားများနှင့်ဖမ်းဆီးရမိသူအားမောင်တောမြို့နယ်၊မူးယစ်တပ်ဖွဲ့စုသို့လွှဲပြောင်းအပ်နှံခဲ့ကြောင်းသိရသည်။
ပြီးခဲ့သည့်ဖေဖော်ဝါရီလ၉ရက်ကနတ်မြစ်အတွင်းရှိလှေတစ်စီးတွင်စာတန်းပါစိတ်ကြွရူးသွပ်ဆေးပြား၈၇၇၅၀ပြားခန့်ခန့်မှန်းတန်ဖိုးငွေကျပ်သိန်းပေါင်း၁၇၀၀ကျော်တို့နှင့်အတူဘင်္ဂါလီ၃ဦးအားဖမ်းဆီးမိခဲ့သည်။
မိန်းကလေးတွေဆိုတစ်ကိုယ်လုံးလန်းအောင်ဘယ်လောက်ပြင်ထား၊ပြင်ထားခြေညှပ်ဖိနပ်စီးမိတဲ့နေ့မှာခြေဖနောင့်ကအက်ကွဲနေရင်အလှပျက်ပါတယ်။
အဆင့်၁ရေနွေးကုထုံး
အဆင့်၂ချေးချွတ်ခြင်း
ဆဲလ်သေတွေကိုဖယ်ရှားပြီးပြီဆိုရင်တော့ချေးချွတ်လို့ရပါပြီ။ချေးချွတ်မယ်ဆိုရင်လိုအပ်တဲ့ပစ္စည်းတွေကတော့ဆီ၂ဇွန်းနဲ့သကြားအနည်းငယ်ဖြစ်ပါတယ်။အရင်ဆုံးကြွေဇလုံတစ်လုံးထဲမှာဆီ၂ဇွန်းနဲ့သကြား၁ဇွန်းကိုထည့်လိုက်ပါ။
အဆင့်၃အစိုဓာတ်ထိန်းသိမ်းခြင်း
ဆီးချိုဖြစ်ပွားမှုကိုကာကွယ်ပေးမယ့်အပြင်လူသိနည်းတဲ့ပဲစောင်းလျားသီးရဲ့အ့ံဖွယ်ကျန်းမာရေးအကျိုးကျေးဇူးတွေ
ပဲစောင်းလျားသီးကိုစားဖူးလားရှင့်။စာရေးသူကတော့တောင်ပေါ်ဒေသမှာနေခဲ့တော့ငယ်ငယ်တုန်းကအရမ်းစားပါတယ်။အရသာလည်းရှိတယ်။ပဲစောင်းလျားသီးဟာအရသာရှိပြီးအဟာရဓါတ်တွေကြွယ်ဝစွာပါ၀င်တဲ့ဟင်းသီးဟင်းရွက်တစ်မျိုးပါပဲ။
ပဲစောင်းလျားသီးရဲ့အရွက်၊အမြစ်၊အသီး၊အပွင့်အားလုံးကိုစားလို့ရပါတယ်။
တွေကြွယ်ဝစွာပါ၀င်တဲ့ပဲစောင်းလျားသီးဟာအိုမင်းရင့်ရော်မှုကိုကာကွယ်ပေးနိုင်ပါတယ်။
ခေါင်းနှစ်ဖက်လုံးကိုက်တာခေါင်းတခြမ်းထဲကိုက်တာတွေကလူတိုင်းလိုလိုကြုံတွေ့နေရတဲ့ပြဿနာတစ်ခုပါပဲ။ပဲစောင်းလျားသီးဟာအဲဒီလိုခေါင်းကိုက်တာတွေကိုသက်သာစေပါတယ်။
ကိုယ်ဝန်ဆောင်မိခင်တွေအတွက်သံဓါတ်မြင့်မာစွာပါ၀င်လို့မွေးလာတဲ့ကလေးပေါင်မပြည့်တာမျိုးကိုကာကွယ်ပေးနိုင်သလိုကိုယ်ဝန်ဆောင်မိခင်ကိုလည်းကျန်းမာစေပါတယ်။
အစာချေစနစ်ကိုကောင်းမွန်စေပြီး၀မ်းချုပ်မှုကိုသက်သာစေလို့နေရထိုင်ရတာသက်တောင့်သက်တာဖြစ်စေသလိုကိုယ်အလေးချိန်တက်မလာအောင်လည်းကာကွယ်ပေးပါတယ်။
ဗီတာမင်နဲ့ကယ်လ်ဆီယမ်ဓါတ်တွေကြွယ်ဝစွာပါ၀င်လို့ဆီးချိုရောဂါဖြစ်ပွားမှုကိုကာကွယ်ပေးနိုင်ပါတယ်။
အသက်ရှုလမ်းကြောင်းဆိုင်ရာပြဿနာတစ်ခုဖြစ်တဲ့ပန်းနာရောဂါကိုကာကွယ်ပေးပြီးအသက်ရှုတာကိုပုံမှန်ဖြစ်စေဖို့အတွက်ပဲစောင်းလျားသီးကကူညီပေးပါတယ်။မဂ္ဂနီဆီယမ်ဓါတ်ကြွယ်ဝစွာပါ၀င်လို့အကောင်းဆုံးဆေးတစ်လက်ပါပဲ။
ကိုယ်ခံအားစနစ်ကိုကောင်းမွန်စေပြီးတခြားရောဂါပိုးတွေအလွယ်တကူဝင်ရောက်ခြင်းကနေကာကွယ်ပေးနိုင်ပါတယ်။
မေတ္တာဖြင့်
လွှတ်တော်
သမ္မတအဖြစ်ရွေးကောက်ခံထားရသူဦးထင်ကျော်လက်မှတ်ထိုးအတည်ပြုထားတဲ့ပြည်နယ်တိုင်းလွှတ်တော်အသီးသီးမှာတင်သွင်းမယ့်၀န်ကြီးချုပ်အမည်စာရင်းများမှာဖော်ပြပါအတိုင်းဖြစ်ပါတယ်။
၁။ကချင်ပြည်နယ်၀န်ကြီးချုပ်ဒေါက်တာခက်အောင်၊
၂။ကယားပြည်နယ်ဝန်ကြီးချုပ်ဦးအယ်လ်ဖေါင်းရှိ၊
၃။ကရင်ပြည်နယ်ဝန်ကြီးချုပ်ဒေါ်နန်းခင်ထွေးမြင့်
၄။ချင်းပြည်နယ်ဝန်ကြီးချုပ်ဦးဆလိုင်းလျန်လွယ်ဖလမ်းမြို့နယ်ပြည်နယ်အမတ်၂၊
၅။စစ်ကိုင်းတိုင်းဒေသကြီး၀န်ကြီးချုပ်ဒေါက်တာမြင့်နိုင်၊
၆။တနင်္သာရီတိုင်းဒေသကြီး၀န်ကြီးချုပ်ဒေါက်တာလဲလဲ့မော်၊
၇။ပဲခူးတိုင်းဒေသကြီးဝန်ကြီးချုပ်ဦးဝင်းသိန်း၊
၈။မကွေးတိုင်းဒေသကြီးဝန်ကြီးချုပ်ဒေါက်တာအောင်မိုးညို၊
၉။မန္တလေးတိုင်းဒေသကြီးဝန်ကြီးချုပ်ဒေါက်တာဇော်မြင့်မောင်၊
၁၀။မွန်ပြည်နယ်၀န်ကြီးချုပ်ဦးမင်းမင်းဦး၊
၁၁။ရခိုင်ပြည်နယ်ဝန်ကြီးချုပ်ဦးညီပု၊
၁၂။ရန်ကုန်တိုင်းဝန်ကြီးချုပ်ဦးဖြိုးမင်းသိန်း
၁၃။ရှမ်းပြည်နယ်၀န်ကြီးချုပ်ဒေါက်တာလင်းထွဋ်
၁၄။ဧရာဝတီတိုင်းဒေသကြီးဝန်ကြီးချုပ်ဦးမန်းဂျော်နီ
၂၀၀၈ဖွဲ့စည်းပုံအခြေခံဥပဒေအခန်း၅အုပ်ချုပ်ရေးအခန်းပုဒ်မ၁၀၇၊
ပုဒ်မခွဲဌ၁အရတိုင်းဒေသကြီးသို့မဟုတ်ပြည်နယ်ဝန်ကြီးချုပ်သည်
နိုင်ငံတော်သမ္မတအားတာဝန်ခံရမည်။၂တိုင်းဒေသကြီး
သို့မဟုတ်ပြည်နယ်ဝန်ကြီးချုပ်အားလည်းကောင်း၊သက်ဆိုင်ရာတိုင်းဒေသကြီး
တာဝန်ခံရမည်။
လွှတ်တော်
ပြည်နယ်တိုင်းလွှတ်တော်အသီးသီးမှာတင်သွင်းမယ့်၀န်ကြီးချုပ်အမည်စာရင်း
မြို့တော်ဝန်မဏ္ဍပ်ဟုအမည်မတပ်တော့ၿမိဳ႕ေတာ္ဝန္မ႑ပ္
ချမ်းချမ်းသီချင်းကိုထူးအိမ်သင်ပြန်ဆိုရင်ရောကောင်
သမ္မတဦးထင်ကျော်ရာထူးတာဝန်လွှဲပြောင်းရယူခြင်းအတွက်
ဇိမ်ခံခရီးဝေးအတွက်ဘက်စုံသုံး
အစိုးရအဖွဲ့ဝင်၀န်ကြီးများအား၀န်ထမ်းများကယခင်လိ
ပြုံးရွှင်စရာအင်္ဂလိပ်စာပုဒ်ဖြတ်၊ပုဒ်ရပ်အရေးကြီး
ရန်ကုန်တိုင်းဝန်ကြီးချုပ်ဦးဖြိုးမင်းသိန်း၀န်ကြီးခ
မြန်မာတို့၏မပြီးနိုင်သေးသောတိုက်ပွဲ
ဒီကနေ့ကြေးမုံ၊မြန်မာ့အလင်း
မန္တလေးတိုင်းဝန်ကြီးချုပ်နဲ့တွေ့ဆုံမေးမြန်းခန
နိုင်ငံတော်သမ္မတအသစ်နဲ့တိုင်းနဲ့ပြည်နယ်ဝန်ကြီးခ
မကွေးတိုင်းဝန်ကြီးချုပ်၏ပိုင်ဆိုင်မှုကိုလွှတ်တော
ပေါ့ဆမီးကြောင့်မယ်လအူးဒုုက္ခသည်စခန်းရှိနေအိမ်နှင
အမတ်များဝန်ကြီနေရာလက်ခံပါကသိန်း၅၀၀လျော်ရမ
မိသားစုကိစ္စစကားများပြီးကျွန်းပင်၌အမျိုးသားတစ်ဦ
အမတ်၁၄ဦးကိုပြည်နယ်နှင့်တိုင်း၀န်ကြီးချုပ်မ
လူငယ်၀န်ကြီးချုပ်ဦးအယ်လ်ဖောင်းရှိုနှင့်မေးမြန်း
၂၀၀ရခုနှစ်ရွှေဝါရောင်တော်လှန်ရေးကာလမှာပြည်သူနဲ
တစ်ဦးတည်း၀န်ကြီးခြောက်နေရာရယူဖူးတဲ့ဦးနုဆိုတာရ
ပြည်နယ်တိုင်းလွှတ်တော်အသီးသီးမှာတင်သွင်းမယ့်၀န်က
လွှတ်တော်၊အစိုးရ၊လူထုနဲ့ပူးပေါင်းဆောင်ရွက်ဖို့
ဒီမိုကရေစီဖော်ဆောင်ရာမှာနှောင့်ယှက်မှုတွေရှိကြော
ဥပဒေစိုးမိုးရေးနှင့်လာဘ်ပေးလာဘ်ယူပပျောက်ရေးဦးစာ
အရပ်သားအစိုးရလက်ထက်တွင်အတိုက်အခံအဖြစ်ရပ်တည်သွားတ
နှစ်ဆင်းပါတနာကျော်မော
၀န်ကြီးချူပ်မလုပ်ရလျှင်အတိုက်အခံလုပ်မည်ဟု၏က
အစိုးရလက်ထက်တပ်မတော်နေ့အမည်ပြောင်းမည်အစ
ရန်ကုန်တိုင်းဌာနဆိုင်ရာတွေကရုံးသုံးကား၀ယ်ဖို့
၀န်ကြီးအချို့တပ်မတော်ယူနီဖောင်းဝတ်ပြီးတပ်မတော်န
ပြည်သူ့အတွက်အလုပ်အကျွေးပြုနိုင်တဲ့အခွင့်အရေးဟာရ
ကိုပါကြီးသေဆုံးမှုရဲစခန်းအမှုပိတ်ကိုပါႀကီးေသဆ
သရဲဧည့်သည်ကိုသရဲအိမ်ရှင်ကကြိုဆိုပုံ
ပညာရေးသတင်းများ
အားလုံးကြည့်ရန်
နိုင်ငံတကာသတင်းများ
ရုပ်ရှင်များ
အားကစားသတင်းများ
စမတ်ဖုန်းသစ်ကိုစိတ်ဝင်တစားစောင့်ကြည့်သင့်တဲ့အကြောင်းရင်းခုနစ်ခု
တွင်ငွေပို့ငွေလွှဲပြုလုပ်နိုင်
သင့်ဖုန်းကိုသူများမဖွင့်နိုင်မယ့်များ
အက်ဖ်အေဖလားဗိုလ်လုပွဲချယ်လ်ဆီးနှင့်အာဆင်နယ်ရင်ဆိုင်တွေ့
ဖန်တီးရှင်ဦးဆောင်ပါ၀င်သွားမည့်တီဗီစီးရီး
လိုနေကြတယ်။ကြည့်မြင်တိုင်ပန်း
သေးတယ်။အိုးတစ်လုံးဖျာတစ်ချပ်
သွားကပ်တယ်။သိမ်းစရာမလိုဘူး။
အိပ်တာ။ကြောပိုးအိပ်တစ်လုံးထဲ
အစုံထဲ့လျှောက်သွားကြတာ။အ
သွယ်ရေးဂိုဒေါင်မှာသစ်သီးပွဲရုံ။
ထားသတဲ့။ဗရုတ်သုတ်ခကောင်
တွေကဘယ်ကြောက်မလဲ။စျေး
သက်သာပြီးရောဌားနေကြတာ။အ
ဟုတ်လဲရှိတယ်။နေ့လည်နေ့ခင်း
တောင်ခြောက်တယ်။ရေချိုးခန်းထဲ
အနံ့ပေးတာမျိုးကရိုးနေပြီ။ကျနော်
တို့လေးယောက်ကသရဲအပါ၀င်
၅ယောက်အိမ်ရှင်သဘောထားလို့
မခြောက်တော့ဘူး။သူလည်းသူ့
ပြီ။တစ်ညမှာတော့ကျနော်တစ်
တယ်။ဟို၃ယောက်ကပဲခူးမှာပန်း
ကြတယ်။တစ်ယောက်ကရောက်
ရောက်ခြင်းမတရားအိပ်ခြင်လို့၀င်
အိပ်သွားတယ်။၂ယောက်ကကျ
ခါးအောက်ပိုင်းနဲ့အပေါ်ပိုင်း၁၀ပေ
အားအားညီးနေသံကြားရတယ်။
ခဏနေတော့၂ယောက်ကစကား
ပြောရင်းအိပ်ပျော်သွားကြတယ်။
ယောက်ဘေးမှာပဲရှိတာနဲ့၀င်အိပ်
လိုက်တယ်။အိပ်ချင်တယ်အိပ်မရ
တက်လာတယ်။ဒါပဲမှတ်မိလိုက်
တယ်။သတိထားမိတော့တိုက်
ခန်းအောက်မှာလူ၁၀၀လောက်
ရောက်နေပြီ။ဘာဖြစ်တာလဲတဲ့
ညအချိန်မတော်။၂ယောက်ထဲက
မနက်ရပ်ကွက်ရုံးလာခဲ့ကြဦးတဲ့။
ပါ။နောက်၂ရက်လောက်ကျတော့
ဖိုးသူတော်
ဖေ့စ်ဘုတ်ပေါ်ကကောင်တွေလက်ချက်မမိပါစေနဲ့ဆုတောင်းမိတာပါပဲ။
အမျိုးသမီးတစ်ယောက်ဝတ်တာဘာဆန်းလို့လဲ။
ကိုယ်ကတော့မဝတ်ဘူးသိပ်ယဉ်ကျေးသိမ်မွေ့မြန်မာဆန်လွန်းလို့တော့မဟုတ်ဘူး။
ဝတ်လို့မလှလို့
သူ့ဘာသာမြန်မာဆန်ဆန်လေးဝတ်တယ်။
လူတွေသဘောကျကြတယ်။ကဗျာဆရာတွေကြွေကြတယ်။ကဗျာရေးကြတယ်။မအေးသောင်းလေးခဗျာမြန်မာဆန်ဆန်လေးပဲဝတ်ရရှာတော့တယ်။
မြန်မာဝတ်စုံဝတ်တာနဲ့မဝတ်ရတော့ဘူးလား။
မြန်မာ့လူအသိုင်းအဝိုင်းမှာဂျင်းအကြီးကြီးတစ်ခုရှိတယ်။
လူဆိုတာမှားလေ့မှားထရှိတဲ့သတ္တဝါတွေ
စိတ်ခံစားမှုကိုဦးစားပေးတဲ့ပိုတောင်မှားတတ်သေးတဲ့အမျိုး။
သူတို့ရဲ့လူမှုဘဝကသူတို့ရဲ့အောင်မြင်မှုနဲ့တိုက်ရိုက်အချိုးကျနေရတဲ့ဘဝ။
နည်းတဲ့ဂျင်းကြီးလား
သူများကိုချီးနဲ့ငုံထွေးသလိုပဲသူတပါးချီးပေဖို့ပါးစပ်ထဲချီးထည့်ရတာလည်းပျော်ပျော်ကြီး။
ငါလေးလည်းသိန်းတစ်သောင်းထီပေါက်မှပဲအေးမှာပါလေ။
မနေ့ကပွဲမှာကမေးတယ်။ပေါ်မှာအလုပ်ခံရရင်ဘယ်လိုကျော်ဖြတ်သလဲတဲ့။
ကိုယ့်ဆိုတွေအများကြီးတိုက်ခိုက်ကြတာမြင်ဖူးတယ်တဲ့။
စင်ပေါ်ကဖြေတာဆိုတော့ရှည်ရှည်ဝေးဝေးလျှောက်ဖြေရတာပေါ့။တကယ့်တကယ်ကတစ်ခွန်းတည်းပဲ။
ကျန်တာကတော့အဖက်ကိုမလုပ်တာ။
ပန်ဆယ်လိုသည်ကိုယ့်ရဲ့တစ်စိတ်တစ်ပိုင်းပဲ။
အရေးပါတဲ့တစ်စိတ်တစ်ပိုင်းပဲ။
အရေလည်းထူနေပြီ။
ဒါပေမယ့်ကိုယ့်လိုအကြောမထူတဲ့လူတွေအတွက်တွေဟာတကယ့်ပြသနာပဲ။
ဥပမာလောလောလတ်လတ်ကပဲနာမည်ကျော်လာပြီးတွေကြောင့်လုံးဝကိုပျောက်သွားတဲ့
သိပ်နှမျောစရာကောင်းလွန်းတယ်။
အချို့အချို့လူတွေကိုသိပ်တောင်နားမလည်ဖြစ်လာတယ်။လုပ်သူတွေကိုပြောခြင်းသာ
အချို့လူတွေဟာဘာဖြစ်ချင်နေကြမှန်းကိုကိုယ်မသိတော့ဘူး။
အဲ့လူတစ်ယောက်အပေါ်ဘယ်လိုအငြိုးအတေးတွေရှိနေတာလဲ။
ဘာလို့များလွင့်စင်ပျောက်ကွယ်နလံမထူဖြစ်သွားစေချင်ရတာလဲ။အဲ့အတွက်သူတို့စိတ်ကျေနပ်မှုကိုရသွားသလား။ကိုယ်အံ့သြမိတယ်။
တစ်ခါတရံလျပ်စစ်ဘတ်တံတစ်ချောင်းဖြစ်ချင်တယ်။
လူ့ခြင်ကျားတွေကိုတဖြန်းဖြန်းရိုက်သတ်ချင်လို့
ပန်ဆယ်လို
၆။ႏုႆတိဆ၊သဒၶါက်၊ေသသအားလုံးသာ။
ကအသုဘ၁၀ပါး၊
၃။အာဟာေရပဋိကူလသညာ၊
၄။သီလာႏုႆတိ၊
ပမညာ၊ဧသညာတည့္၊
အသုဘ၁၀ပါး
ပန်းတနော်မတ်လ၁၆ရက်၊
ရန်ကုန်၀ါးခယ်မကားလမ်းမိုင်တိုင်အမှတ်၄၀တွင်မူလတန်းပြကျောင်းဆရာတဦးအားအမျိုးသမီးတဦးကဓားဖြင့်ထိုးပြီးထွက်ပြေးသွားသည့်ဖြစ်စဉ်တခုယမန်နေ့ကဖြစ်ပွားခဲ့ကြောင်းသတင်းရရှိသည်။
မိုင်တိုင်အမှတ်၄၀တွင်ယမန်နေ့ညနေ၄နာရီခန့်ကအင်းမကျေးရွာနေမူလတန်းပြကျောင်းဆရာဦးအောင်အောင်ထွေးအားအမျိုးသမီးတဦးမှဓားဖြင့်ထိုးပြီးထွက်ပြေးသွားသည့်အတွက်ကားလမ်းဘေးတွင်လဲကျနေသည့်ကျောင်းဆရာလေးအားလမ်းသွားလမ်းလာများမှလူနာတင်ကားခေါ်ယူ၍ပန်းတနော်မြို့နယ်ပြည်သူ့ဆေးရုံသို့ပို့ဆောင်ပေးခဲ့ကြောင်းသိရသည်။
သထုံ
ဥပမာ။။
အကိုတို့အမတို့ေရ
၂။ဆိုတာကိုပါ
ဒေသခံကချင်လူမျိုးတွေကကချင်ပြည်နယ်ဝန်ကြီးချုပ်ရုံးရှေ့မှာဆန္ဒပြမှု။
မေခ။။မှာတက်လာတာနှစ်ယောက်သေသွားတယ်လို့ပြောနေလို့ပါရှင့်။
မေခ။။အဲ့ဒီ့လူနဲ့ကဘယ်မှာထိတွေ့မှုဖြစ်တာလဲ။ဥပမာသူကအဲ့ဒီ့ဗုံးကိုဘယ်မှာထောင်တာလဲ။
ဦးဆန်းအောင်။။အနီးကပ်ပစ်တဲ့အခါကျတော့သူကထိသွားတာ။အများကြီးထိသွားတဲ့သဘောရှိတယ်။ကန်ပိုင်တီနားမှာပေါ့။ဝမ်မောဆိုတဲ့ရွာပေါ့အဲ့ဒီ့ကန်ပိုင်တီနားလမ်းဘေးဝဲယာကအားလုံးဘိန်းခင်းတွေချည်းပဲ။
မေခ။။အခုသတင်းတွေကြားနေရတာကဦးဆခုန်တိုန်ယင်းရဲ့အိမ်ကိုဝိုင်းမယ်ဆိုပြီးတော့သတင်းတွေကြားနေတယ်။မြစ်ကြီးနားရဲစခန်းရှေ့မှာလူတွေဆန္ဒပြနေတယ်လို့ပြောနေတယ်ရှင့်။အဲ့တာရောဟုတ်ပါ့သလား။
မေခ။။အခုလက်ရှိအခြေအနေနဲ့ပတ်သက်ပြီးတော့အန်ကယ်လ်တို့ဘက်ကဘာတွေများလုပ်ဖို့အစီအစဉ်များရှိပါသလဲရှင့်။
ဦးဆန်းအောင်။။ကျနော်တို့အဖွဲ့ကတော့တကွဲတပြားဆိုမကောင်းဘူးလေ။ကျနော်တို့အဖွဲ့ကဦးလမိုင်ဂွမ်ဂျာကတော့ပြည်နယ်ရဲတပ်ဖွဲ့မှုးနဲ့အဖွဲ့တွေနဲ့ညှိနှိုင်းပေးတာမျိုးတွေတော့ရှိတယ်။
မေခ။။ဒါဆိုရင်အခုလက်ရှိအဖွဲ့ကသေတာမရှိဘူးနော်။
ဦးဆန်းအောင်။။မရှိလောက်သေးဘူးခင်ဗျ။ကျနော်ခုနကဆေးရုံရောက်တဲ့အချိန်မှာလူကအယောက်သုံးဆယ်ရောက်တယ်။နောက်မှကိုးဦးလိုက်လာတယ်ပြောတယ်။အဲ့ဒီ့ကိုးဦးအခြေအနေဘယ်လိုရှိသလဲဆိုတာတော့ကျနော်မသိရသေးဘူး။
မေခ။။ဒါဆိုအခုရောက်နေတဲ့လူသုံးဆယ်ထဲမှာရောအသက်အန္တရာယ်စိုးရိမ်ရတဲ့အနေအထားမှာရှိပါလားရှင့်။
မေခဗွီအိုအေမြန်မာပိုင်း
အပ်ိဳၾကီးမ်ားေန႕အပျိုကြီးများနေ့
မြန်မာဘာသာတွင်းနက်
ဇလဗေဒဝီကီပီးဒီးယား
ဤကဏ္ဍ၏အဓိကဆောင်းပါးမှာဇလဗေဒဖြစ်သည်။
တွင်နှင့်ပတ်သက်သောမီဒီယာရှိသည်။
ရေတွင်းများ၁စာမျက်နှာ
ကဏ္ဍဇလဗေဒမှစာမျက်နှာများ
ယူရိုပါဂြိုဟ်ရံလဝီကီပီးဒီးယား
၁၆၁၀ဇန်နဝါရီ၈၁
၂၀၂၁၂၂၂၃၂၄။။။တွင်ပြန်စစ်ပြီး။
။။။တွင်ပြန်စစ်ပြီး။
၄၀၄၁၄၂၄၃၄၄၊။။။တွင်ပြန်စစ်ပြီး။
ယူရိုပါဂြိုဟ်ရံလမှရယူရန်
ကျိုင်းတုံမှပြန်ညွှန်းထားသည်
စော်ဘွားနန်းတော်၁၉၉၁ခုနှစ်တွင်မြန်မာစစ်အစိုးရကဖြိုဖျက်ခဲ့သည်။
ကျိုင်းတုံမြို့၌လူဦးရေ၁၂ဝဝဝခန့်ရှိ၍ကျိုင်းတုံစော်ဘွားရုံးစိုက်ရာမြို့ဖြစ်သည်။ယခုလက်ရှိစော်ဘွားမှာစဝ်စိုင်းလုံဖြစ်သည်။မြို့သည်ဇင်းမယ်သွားလမ်းပေါ်တွင်တည်ရှိ၍လွယ်လင်မြို့မှ၂၂၆မိုင်ကွာဝေးသည်။မြို့နှင့်၈မိုင်ကွာနေရာ၌လေယာဉ်ပျံကွင်းသစ်ကြီးရှိသည်။
ကွန်ပျူတာတက္ကသိုလ်ကျိုင်းတုံ
ကျိုင်းတုံမြို့မှရယူရန်
ဘုရားသခင်ဝီကီပီးဒီးယား
ဘုရားသခင်မှရယူရန်
ဒိုမိန်းအမည်များကိုအတွက်နှင့်ကိုလက်မှတ်များ
ယေရှု၏ဝိညာဉ်ခန္ဓာကိုသင်တွေ့သည့်အချိန်သည်ဘုရားသခင်မှကောင်းကင်နှင့်မြေကြီးအသစ်တစ်ဖန်ပြန်၍ပြုလုပ်ပြီးချိန်ဖြစ်မည်နိုင်ငံတော်သက်ဆင်းကြွရောက်ခြင်း၏ဧဝံဂေလိတရားတော်
အနန္တတန်ခိုးရှင်ဘုရားသခင်အသင်းတော်အကြောင်းအရာ
ဘုရားသခင်၏အသံတော်ကိုနားထောင်၍သခင်ယေရှုပြန်ကြွလာတော်မူခြင်းကိုကြိုဆိုလော့။
ဒေါင်းလုဒ်လုပ်ရန်
သမ္မာတရားကိုရှာဖွေနေသူများကျွန်ုပ်တို့ကိုဆက်သွယ်ရန်ဖိတ်ခေါ်ပါသည်။
ခရစ်တော်၏ပြောကြားချက်များ
ဘုရားသခင်ကိုချီးမွမ်းခြင်း
ဘဝအတွေ့အကြုံများ
ဗွီဒီယိုများ
နောက်ဆုံးသောကာလခရစ်တော်၏မြွက်ဆိုချက်များလက်ရွေးစင်များ
ဘာသာစကားရွေးရန်
နှုတ်ကပတ်တော်သည်လူ့ဇာတိ၌ပေါ်လာ၏
ဘုရားသခင်ထင်ရှားဖော်ပြခြင်းအားဖြင့်ခေတ်သစ်တစ်ခေတ်ကိုအစပြုခဲ့၏
ဘုရားသခင်သည်လူသားအားလုံး၏ကံကြမ္မာကိုထိန်းချုပ်ထား၏
ဘုရားသခင်၏တရားစီရင်မှုနှင့်ဝေဖန်ပြစ်တင်မှုအကြား၌ဘုရားသခင်ကိုမြင်ခြင်း
အပိုင်းတစ်အစအဦးတွင်ခရစ်တော်၏သက်သေခံချက်များနှင့်ဖွင့်ဆိုချက်များလူ့ဇာတိခံယူသောဘုရားသခင်ကိုအသင်းတော်များထံသက်သေခံပေးနေသည့်သန့်ရှင်းသောဝိညာဥ်တော်၏နှုတ်ကပတ်တော်များ
အပိုင်းနှစ်စကြာဝဠာတစ်ခုလုံးအတွက်ဘုရားသခင်၏ဖွင့်ဆိုချက်များ
လူတို့၊ဝမ်းမြောက်ကြလော့
နောက်ဆက်တွဲဘုရားသခင်နှုတ်ကပတ်တော်များ၏နက်နဲဆန်းကြယ်သောအရာများကိုအနက်ဖွင့်ဆိုချက်များ
ပေတရု၏အသက်တာ
အပိုင်းသုံးအသင်းတော်များတွင်ခရစ်တော်လျှောက်သွားစဥ်သူ၏နှုတ်ကပတ်တော်များ၁၊၂၊၃၊၄
လမ်းကြောင်း၅
ယုံကြည်သူများအနေဖြင့်မည်သည့်ရှုထောင့်အားဆုပ်ကိုင်ထားသင့်သနည်း။
ဘုရားသခင်၏လုပ်ဆောင်မှုအဆင့်များအပေါ်
သင်သည်ဘုရားသခင်ကိုယုံကြည်ရာတွင်၊ဘုရားသခင်ကိုနာခံသင့်သည်
ပုံမှန်ဝိညာဉ်အသက်တာနှင့်ပတ်သက်၍
မိမိတို့၏တာဝန်ထမ်းဆောင်ကြသူတို့တစ်ဦးတစ်ယောက်စီတိုင်းအပေါ်တွင်
သမ္မာတရားကိုသင်တို့နားလည်သည်နှင့်တပြိုင်နက်ကျင့်သုံးကြပါ။
ခေတ်သစ်၏ပညတ်တော်များ
စစ်မှန်မှုအပေါ်တွင်ပို၍အာရုံစိုက်ပါ
ဘုရားသခင်၏ယနေ့ကာလအလုပ်ကိုသိခြင်း
လူသားတွေးခေါ်သည့်အတိုင်းဘုရားသခင်၏အမှုသည်ရိုးရှင်းပါသလား
ဘုရားသခင်ကိုယုံကြည်သောသင်သည်သမ္မာတရားအတွက်အသက်ရှင်သင့်သည်
အမှောင်လွှမ်းမိုးမှုမှရုန်းထွက်ပါသင်သည်ဘုရားသခင်၏ပိုင်ဆိုင်ခြင်းခံရလိမ့်မည်
ဘုရားသခင်အားယုံကြည်ခြင်း၌ဘာသာရေးထုံးတမ်းဓလေ့များထက်လက်တွေ့အရှိတရားအပေါ်တွင်အာရုံစိုက်သင့်သည်
ဘုရားသခင်၏ယနေ့အမှုကိုသိသောသူများသာလျှင်ဘုရားသခင်ကိုအစေခံနိုင်သည်
ဘုရားသခင်အတွက်စစ်မှန်သောချစ်ခြင်းသည်အလိုအလျောက်ဖြစ်သည်
ဆုတောင်းခြင်းအကျင့်နှင့်ပတ်သက်၍
ဘုရားသခင်၏အသစ်ဆုံးသောအလုပ်ကိုသိပြီးဘုရားသခင်၏ခြေရာများအတိုင်းလိုက်လျှောက်ပါ
စိတ်သဘောထားပြောင်းလဲသွားသောသူများသည်ဘုရားသခင်၏လက်တွေ့ကျသောအမှန်တရားထဲသို့ဝင်ရောက်ခဲ့ပြီးသောသူများဖြစ်သည်
ဘုရားသခင်ရှေ့မှောက်တွင်သင်၏စိတ်နှလုံးအားငြိမ်သက်စေခြင်း
စုံလင်ခြင်းကိုရယူနိုင်ရန်ဘုရားသခင်၏အလိုတော်ကိုသတိပြုကြလော့။
အရာအားလုံးကိုဘုရားသခင်၏နှုတ်ကပတ်တော်ဖြင့်စွမ်းဆောင်ရရှိသည်
နာကျင်သည့်စမ်းသပ်မှုများကိုတွေ့ကြုံပြီးမှသာသင်သည်ဘုရားသခင်၏နှစ်လိုဖွယ်ကောင်းခြင်းကိုသိနိုင်မည်။
ဘုရားသခင်ကိုချစ်ခြင်းသည်သာလျှင်ဘုရားသခင်ကိုအမှန်တကယ်ယုံကြည်ခြင်းဖြစ်သည်
ဘုရားသခင်ကိုချစ်သောသူများသည်သူ၏အလင်းထဲတွင်ထာဝရနေထိုင်လိမ့်မည်။
သန့်ရှင်းသောဝိညာဉ်တော်၏အမှုတော်နှင့်စာတန်၏အမှု
သင်တဖန်ပြန်ရှင်ပြီးပြီလော။
ဘုရားသခင်ကိုမသိသောသူအားလုံးသည်ဘုရားသခင်ကိုဆန့်ကျင်သောသူများဖြစ်ကြသည်
အလုပ်နှင့်ဝင်ရောက်မှု၁
အမှုတော်နှင့်ဝင်ရောက်မှု၆
အမှုတော်နှင့်ဝင်ရောက်ခြင်း၇
အလုပ်နှင့်ဝင်ရောက်ခြင်း၈
ဘုရားသခင်အမှု၏ရူပါရုံ၂
ဘုရားသခင်အလုပ်၏ရူပါရုံ၃
သမ္မာကျမ်းစာနဲ့ပတ်သက်ပြီးတင်ပြချက်၂
သမ္မာကျမ်းစာနှင့်ပတ်သက်သောတင်ပြချက်၃
သမ္မာကျမ်းစာနှင့်ပတ်သက်ပြီးတင်ပြချက်၄
လက်တွေ့လုပ်ဆောင်ခြင်း၂
လူ့ဇာတိခံယူခြင်း၏နက်နဲရာအချက်၄
လက်တွေ့လုပ်ဆောင်ချက်၃
လက်တွေ့ကျင့်ဆောင်ချက်၄
လက်တွေ့လုပ်ဆောင်မှု၅
သိမ်းပိုက်ခြင်းအလုပ်၏အတွင်းသမ္မာတရား၁
သိမ်းပိုက်ခြင်းအလုပ်၏အတွင်းပိုင်းသမ္မာတရား၄
ကိုယ်စွမ်းကိုယ်စတိုးတက်ကောင်းမွန်စေခြင်းသည်ဘုရားသခင်၏ကယ်တင်ခြင်းရရှိရေးအတွက်ဖြစ်သည်
ပေတရု၏အတွေ့အကြုံများသူသိသောပြစ်တင်ဆုံးမခြင်းနှင့်တရားစီရင်ခြင်းအကြောင်း
သင်၏အနာဂတ်သာသနာပြုလုပ်ငန်းကိုမည်သို့အာရုံစိုက်၍လုပ်ဆောင်သင့်သနည်း
လူသားမျိုးနွယ်ကိုစီမံခန့်ခွဲခြင်း၏ရည်ရွယ်ချက်
လူသားတို့၏ပင်ကိုကိုယ်ပိုင်လက္ခဏာနှင့်၎င်းတို့၏တန်ဖိုးမှာအဘယ်နည်း
ကောင်းချီးမင်္ဂလာများနှင့်ပတ်သက်ပြီးသင်၏နားလည်ချက်မှာအဘယ်နည်း
ဘုရားသခင်နှင့်ပတ်သက်၍သင်မည်သို့နားလည်သနည်း
ယုံကြည်ခြင်းအကြောင်းသင်ဘာသိသနည်း။
သင်တို့၏စရိုက်မှာအလွန်အောက်တန်းကျလေစွ
အမည်နာမများနှင့်သွင်ပြင်လက္ခဏာနှင့်ပတ်သက်၍
သင်တို့သည်ရာထူးအဆင့်အတန်း၏ကောင်းကြီးများကိုဘေးဖယ်ပြီးလူသားတို့အားကယ်တင်ရန်ဖြစ်သောဘုရားသခင်၏အလိုတော်ကိုနားလည်သင့်၏
ဘုရားသခင်ကိုမိမိ၏အယူအဆများထဲတွင်အနက်အဓိပ္ပာယ်ဖွင့်ဆိုထားပြီးဖြစ်သောလူသားမှာဘုရားသခင်၏ဗျာဒိတ်များကိုအဘယ်သို့လက်ခံရရှိနိုင်မည်နည်း
ဘုရားသခင်နှင့်သူ၏အမှု်ကိုသိရှိသူတို့သာဘုရားသခင်ကိုကျေနပ်စေနိုင်၏
လူဇာတိခံယူသောဘုရားသခင်၏အမှုတော်နှင့်လူ၏တာဝန်ကွဲပြားခြားနားမှု
ဘုရားသခင်သည်လူသတ္တဝါအပေါင်းတို့၏အရှင်သခင်ဖြစ်၏
ဘုရားသခင်၏အလုပ်နှင့်လူသား၏အလုပ်
ဘုရားသခင်၏အမှုအဆင့်သုံးဆင့်ကိုသိခြင်းသည်ဘုရားသခင်ကိုသိခြင်း၏လမ်းကြောင်းဖြစ်သည်
ဖောက်ပြန်ပျက်စီးနေသောလူသားမျိုးနွယ်သည်လူ့ဇာတိခံယူသည့်ဘုရားသခင်၏ကယ်တင်မှုကိုပို၍လိုအပ်သည်
ဘုရားသခင်ကိန်းဝပ်သောဇာတိခန္ဓာ၏အနှစ်သာရ
ဘုရားသခင်၏အလုပ်နှင့်လူ၏လက်တွေ့လုပ်ဆောင်မှု
ခရစ်တော်၏ဂုဏ်ဒြပ်မှာကောင်းကင်ဘုံ၌ရှိတော်မူသောအဖဘုရားသခင်၏အလိုတော်ကိုဆောင်ခြင်းဖြစ်သည်
လူသား၏သာမန်ဘဝကိုနဂိုအတိုင်းပြန်ဖြစ်လာစေခြင်းနှင့်သူ့ကိုအံ့သြဖွယ်ကောင်းသောခရီးပန်းတိုင်သို့ခေါ်ဆောင်သွားခြင်း
ဘုရားသခင်နှင့်လူသားသည်အနားယူခြင်းသို့အတူတကွဝင်ရောက်ကြလိမ့်မည်။
အသင်းတော်များတွင်ခရစ်တော်လျှောက်သွားစဥ်သူ၏နှုတ်ကပတ်တော်များ၄
ယေရှု၏ဝိညာဉ်ခန္ဓာကိုသင်တွေ့သည့်အချိန်သည်ဘုရားသခင်မှကောင်းကင်နှင့်မြေကြီးအသစ်တစ်ဖန်ပြန်၍ပြုလုပ်ပြီးချိန်ဖြစ်မည်
ခရစ်တော်နှင့်သဟဇာတမဖြစ်သောသူများသည်အကယ်စင်စစ်ဘုရားသခင်၏အတိုက်အခံများဖြစ်ကြသည်
သင်သည်ဘုရားသခင်ကိုယုံကြည်သောသူအစစ်ဖြစ်ပါသလား။
ခရစ်တော်သည်တရားစီရင်ခြင်းအမှုကိုသမ္မာတရားဖြင့်ဆောင်ရွက်၏
ဘုရားသခင်သည်လူသားများအကြား၌ကြီးမားသည့်အမှုအားဆောင်ရွက်ခဲ့သည်ကိုသင်သိပါသလား
နောက်ဆုံးသောကာလ၏ခရစ်တော်သည်သာလူသားအားထာဝရအသက်၏လမ်းခရီးကိုပေးနိုင်သည်
သင်တို့၏ခရီးလမ်းဆုံးအတွက်သင်သည်ကောင်းမှုများအလုံအလောက်ပြင်ဆင်ထားသင့်သည်
သတိပေးချက်၃ချက်
ဘုရားသခင်၏စိတ်နေသဘောထားကိုနားလည်ရန်လွန်စွာအရေးကြီး၏
အလွန်ဆိုးရွားသောပြဿနာတစ်ခုသစ္စာဖောက်ခြင်း၁
ဆိုးရွားလှသောပြဿနာသစ္စာဖေါက်ခြင်း၂
နိုင်ငံတော်ခေတ်၌ဘုရားသခင်၏ရွေးချယ်ခံရသူများလိုက်နာရမည့်အုပ်ချုပ်မှုဆိုင်ရာအမိန့်တော်ဆယ်ရပ်
သင်တို့၏လုပ်ဆောင်ချက်တို့ကိုသင်တို့ပြန်စဉ်းစားသင့်သည်
ဘုရားသခင်သည်လူ့အသက်တာ၏အရင်းအမြစ်ဖြစ်သည်
အနန္တတန်ခိုးရှင်၏သက်ပြင်းချညည်းညူသံ
ဘုရားသခင်၏စီမံခန့်ခွဲမှုအထဲ၌သာလူသားသည်ကယ်တင်ခြင်းခံရနိုင်သည်
အပိုင်းလေးအနန္တတန်ခိုးရှင်ဘုရားသခင်ထံမှအသစ်ဆုံးသောဖွင့်ဆိုချက်များအောက်တိုဘာလ၁၇ရက်၂၀၁၃မှသြဂုတ်လ၁၈ရက်၂၀၁၄အထိ
ဘုရားသခင်ကိုသိခြင်းသည်ကိုယ်တော်ကိုကြောက်ရွံ့ခြင်းနှင့်မကောင်းမှုကိုရှောင်ကြဉ်ခြင်းဆီသို့သွားရာလမ်းဖြစ်၏
ဘုရားသခင်၏အလုပ်၊ဘုရားသခင်၏စိတ်သဘောထားနှင့်ဘုရားသခင်ကိုယ်တော်တိုင်၃
အတုမရှိဘုရားသခင်ကိုယ်တော်တိုင်၂
အတုမရှိဘုရားသခင်ကိုယ်တိုင်၃
ရှာဖွေခြင်းရလဒ်များ
ရလဒ်များမတွေ့ရှိပါ။
ယခင်ကဘုရားသခင်နှင့်လူသားသည်အနားယူခြင်းသို့အတူတကွဝင်ရောက်ကြလိမ့်မည်။
နောက်တစ်ခုသို့ခရစ်တော်နှင့်သဟဇာတမဖြစ်သောသူများသည်အကယ်စင်စစ်ဘုရားသခင်၏အတိုက်အခံများဖြစ်ကြသည်
အသုံးပြုခြင်းဆိုင်ရာစည်းမျဉ်းစည်းကမ်းများလုံခြုံရေး
ကျွန်ုပ်တို့ကိုဆက်သွယ်ပါ။
အနန္တတန်ခိုးရှင်ဘုရားသခင်အသင်းတော်လုပ်ပိုင်ခွင့်အားလုံးမူပိုင်ဖြစ်သည်။
နဂိုဂလိုပါအမိ။
အနုပညာ၇သေတြပါ
ကျွန်တော်ကြောက်သည်
ဆင်းရဲသော
လိင်စိတ်နိုးထခြင်း
ပြည်မြို့မှာရက်၂၀အတွင်းမူးယစ်ဆေးဝါးမှု၄မှုဖမ်းဆီးရမိပြီးရောင်းဝယ်ဖောက်ကားမှုအများဆုံးဖြစ်နေပါတယ်။ဒီသတင်းကိုသတင်းထောက်ဟန်ထူးဇော်ကပေးပို့ထားပါတယ်။
ပဲခူးတိုင်းဒေသကြီးပြည်မြို့နယ်မှာဧပြီလ၂၉ရက်နေ့ကနေစတင်ပြီးရက်၂၀အတွင်းမူးယစ်ဆေးဝါးမှုပေါင်း၄မှုဖမ်းဆီးရမိခဲ့ပါတယ်။အဲ့ဒီဖမ်းဆီးမှုမှာနေပြည်တော်ဒုစရိုတ်နိမ်နင်းရေးအဖွဲ့ဒနကလာရောက်ဖမ်းဆီးခဲ့ရတဲ့အမှုတွေလဲရှိနေပြီးရဲဝန်ထမ်းဟောင်းတဦးကိုလည်းစိတ်ကြွရှုးသွပ်ဆေးပြားတွေနဲ့အတူဖမ်းဆီးရမိခဲ့ပါတယ်။
အင်တာဗျူးဒုရဲမှူးဦးမြင့်ဇော်ပြည်မြို့မရဲစခန်း
ဆောက်သမ်တန်အသင်းဟာရလဒ်တွေမကောင်းတာကြောင့်နည်းပြမက်ဟုချ်ကိုတနင်္လာနေ့ကရာထူးမှထုတ်ပယ်ခဲ့ပါတယ်။ဆောက်သမ်တန်ဟာလိုက်ပက်ဇ်နည်းပြဟောင်းဟာဆန်ဟတ်ကို၂နှစ်ခွဲနဲ့နည်းပြသစ်ခန့်အပ်လိုက်တာဖြစ်ပါတယ်။
အသက်၅၁နှစ်အရွယ်ရှိနည်းပြဟတ်ဆန်ဟာပြီးခဲ့တဲ့မေလကလိုက်ပက်ဇ်နည်းပြအဖြစ်ထုတ်ပယ်ခံရပြီးတည်းကအသင်းလက်မဲ့ဖြစ်နေတာပါ။ဆောက်သမ်တန်အသင်းဟာလက်ရှိမှာပရီးမီယားလိဂ်အမှတ်ပေးဇယားတန်းဆင်းဇုန်ထဲမှာကျရောက်နေပါတယ်။
သင်သည်မရေရာသောအထူးစာမျက်နှာတစ်ခုကိုတောင်းဆိုခဲ့သည်။
ရေရာသောအထူးစာမျက်နှာများစာရင်းကိုတွင်တွေ့ရှိနိုင်ပါသည်။
တရုတ်ပြည်ညီလာခံနီးချိန်အာဏာပိုင်တွေတင်းကြပ်မြန်မာ
တရုတ်နိုင်ငံမှာလာမယ့်တနင်္ဂနွေဆိုရင်ကွန်မြူနစ်ပါတီရဲ့အမျိုးသားလွှတ်တော်ကွန်ဂရက်စ်ညီလာခံကျင်းပမှာဖြစ်ပါတယ်။
နှစ်စဉ်ဒီလိုအချိန်ဆိုရင်တရုတ်ပြည်သူတွေဟာသူတို့တွေ့ကြုံခံစားနေကြရတာတွေကိုအုပ်စိုးသူတွေသိအောင်ညီလာခံထံရင်ဖွင့်လွှာတွေ၊အသနားခံစာတွေတင်ဖို့ကြိုးစားကြပါတယ်။
ဒီလိုအခြေအနေကိုကိုယ်တိုင်ကြုံတွေ့ခဲ့ရတဲ့ဘီဘီစီသတင်းထောက်ဂျွန်ဆာ့ဒ်ဝါ့သ်ကပေးပို့တဲ့သတင်းကိုဦးဘမော်ကပြန်ပြောပြထားပါတယ်။
မြစ်ဝကျွန်းပေါ်ဒေသမှာငါးမွေးမြူရေးသင်တန်းပေးမြန်မာ
ရီပတ်ဘလစ်ကန်သမ္မတလောင်းရွေးနေပြီမြန်မာ
နိုဝင်ဘာလအမေရိကန်သမ္မတရွေးကောက်ပွဲမှာလက်ရှိသမ္မတအိုဘားမားကိုယှဉ်ပြိုင်ဖို့အတွက်ရီပတ်ဘလစ်ကန်ပါတီသမ္မတလောင်းရွေးပွဲကိုအကြီးအကျယ်ယှဉ်ပြိုင်နေကြပြီဖြစ်ပါတယ်။
ပြည်နယ်ဆယ်ခုမှာနောက်ဆုံးဆန်ကာတင်ကျန်တဲ့ပြိုင်ဘက်၄ယောက်ထဲကရွေးချယ်နေကြတာပါ။ဆူပါကျူးစ်ဒေးတကယ့်အင်္ဂါနေ့ကြီးလို့ဒီနေ့ကိုရည်ညွှန်းပြောဆိုကြပါတယ်။
ဒီဆယ်ပြည်နယ်ကနေရီပတ်ဘလစ်ကန်ကိုယ်စားလှယ်ဦးရေစုစုပေါင်းရဲ့၅ပုံ၁ပုံနီးပါးကိုရွေးချယ်ကြမှာပါ။
အိုဟိုင်းယိုးပြည်နယ်မှာမနိုင်ပဲသမ္မတဖြစ်လာတဲ့သူရီပတ်ဘလစ်ကန်ပါတီသမိုင်းမှာမရှိသေးပါဘူး။
ပါကစ္စတန်နိုင်ငံရေးသမားသေဆုံးမြန်မာ
ပါကစ္စတန်ခရစ်ကက်ကစားသမားရဲ့တရားမျှတရေးလှုပ်ရှားမှုပါတီကထိပ်တန်းနိုင်ငံရေးသမားတယောက်ရဲ့နာရေးကိုရာနဲ့ချီတဲ့လူထုပရိသတ်လိုက်ပါပို့ဆောင်ခဲ့ကြပါတယ်။
ကိုသူနေတဲ့အိမ်နားမှာပဲမော်တော်ဆိုင်ကယ်ပေါ်ကပစ်သတ်သွားတာဖြစ်ပြီးနိုင်ငံရေးအနေအထားတင်းမာနေတဲ့အချိန်မှာပဲကရာချိမြို့မှာသင်္ဂြိုဟ်ခဲ့တာဖြစ်ပါတယ်။
ကသူနဲ့နိုင်ငံရေးပြိုင်ဘက်ဖြစ်တဲ့ပါတီရဲ့ပစ်မှတ်ထားအကြမ်းဖက်မှုလို့ပြစ်တင်စွပ်စွဲခဲ့ပါတယ်။
ပါတီဘက်ကလဲသူတို့နဲ့မသက်ဆိုင်ကြောင်းရှင်းချက်ထုတ်ပါတယ်။
ဒီလူသတ်မှုမှာနိုင်ငံရေးပယောဂပါဝင်မှုရှိမရှိရဲကစုံစမ်းစစ်ဆေးနေတယ်လို့ပြောပါတယ်။
အရင်တပတ်အထွေထွေရွေးကောက်ပွဲအတွင်းမဲခိုးမှုတွေရှိတယ်ဆိုတဲ့စွပ်စွဲချက်ကြောင့်ကရာချိမြို့မှာတနင်္ဂနွေနေ့ကမဲရုံတချို့မှာမဲပြန်ပေးခိုင်းခဲ့ပါတယ်။
ဆေးအမည်နာစစ်ပ်
ပါဝင်ပစ္စည်းဆေးအကြောသွင်းဆေးတစ်ဘူးတွင်
ဆေး၏ပုံသဏ္႑ာန်ဆေးရည်၁ဝဝူာပါဝင်သောအကြောသွင်းဆေးဘူး။
ဘေးထွက်ဆိုးကျိုးများပျို့အန်ခြင်း၊ဗိုက်နာဗိုက်အောင့်ခြင်း၊ဝမ်းဗိုက်မအီမသာဖြစ်ခြင်း။
ကြိုတင်သတိပြုရန်အချက်များဆေးပါဝင်ပစ္စည်းနှင့်ဓာတ်မတည့်သူများမသုံးစွဲသင့်ပါ။ကိုယ်ဝန်ဆောင်မိခင်နှင့်နို့တိုက်မိခင်များဆရာဝန်ညွှန်ကြားချက်ဖြင့်အသုံးပြုပါ။
ကင်ဆာဖြစ်တာကံကြောင့်မဟုတ်လို့ဆိုမြန်မာ
ဂျပန်ရေကြီးမှုလူ၉သောင်းကျော်ရွှေ့ပြောင်းရပင်မစာမျက်နှာ
ဂျပန်နိုင်ငံအရှေ့မြောက်ပိုင်းမှာရေကြီးမှု၊မြေပြိုမှုတွေကြောင့်လူပေါင်း၉သောင်းကျော်နေအိမ်တွေစွန့်ခွာခဲ့ကြရပါတယ်။
တစ်နာရီ၇၈မိုင်နှုန်းအထိတိုက်ခတ်ခဲ့တဲ့အပူပိုင်းမုန်တိုင်းတစ်ခုဂျပန်အလယ်ပိုင်းအီချီခရိုင်ကိုဝင်ရောက်ခဲ့ပြီးနောက်တစ်ရက်မှာအခုလိုမိုးများပြီးရေကြီးခဲ့တာပါ။
ဂျပန်မိုးလေဝသခန့်မှန်းသူအကြီးအကဲကတော့အဲဒီဒေသတွေမှာမိုးရေချိန်များတာဟာမမျှော်လင့်တဲ့ကိစ္စဖြစ်ပြီးပုံမှန်မဟုတ်တဲ့အခြေအနေနဲ့ရင်ဆိုင်နေရတာကြောင့်ကြုံတွေ့ရမယ့်အန္တရယ်တွေရှိနေတယ်လို့ပြောပါတယ်။
ကွန်ပျူတာအင်တာနက်ဆိုင်
အင်တာနက်ဆိုင်
တစ်နိုင်ငံလုံးရှိအင်တာနက်ဆိုင်များ၏လိပ်စာများကိုအသုံးပြုသူများလိုအပ်ပါကရှာဖွေနိုင်ရန်စုဆောင်းပြီးစာရင်းပြုစုထားရှိပါသည်။ဤကဏ္ဍတွင်ရန်ကုန်မြို့အတွင်းရှိအင်တာနက်ဆိုင်များကိုစုစည်းထားပြီး၊မန္တလေးနှင့်အခြားမြို့များကိုသီးသန့်ကဏ္ဍဖြင့်စုစည်းထားပါသည်။
လမ်းမတော်
မြောက်ဒဂုံ
မြောက်ဥက္ကလာပ
ပုဇွန်တောင်
အခြားမြို့များ
ခရိုနီပေးတဲ့ရန်ပုံငွေကိစ္စတုံ့ပြန်မြန်မာ့ရေးရာ
ဗြိတိန်နိုင်ငံမှာအင်္ဂါနေ့ကထုတ်ဝေတဲ့သတင်းစာကြီးမှာအန်အယ်လ်ဒီပါတီအနေနဲ့ပြည်သူ့အကျိုးပြုလုပ်ငန်းတွေဆောင်ရွက်နိုင်ဖို့ရန်ပုံငွေတွေရှာဖွေရာမှာစစ်အစိုးရနဲ့ပေါင်းပြီးမတရားချမ်းသာလာကြသူတွေဆီကရန်ပုံငွေရယူမှုတွေအပေါ်ဝေဖန်ရေးသားထားပါတယ်။
လူမှုကွန်ယက်တွေမှာလည်းဝေဖန်ပြောဆိုနေတာတွေအတော်များများရှိနေပါတယ်။
အန်အယ်လ်ဒီဘက်ကတော့အခမဲ့ပညာဒါနတွေပေးနိုင်ဖို့ပညာရေးကွန်ယက်ကရန်ပုံငွေရှာရာမှာမြန်မာနိုင်ငံစီးပွားရေးလုပ်ငန်းရှင်တွေကပံ့ပိုးပေးခဲ့တယ်လို့အန်အယ်လ်ဒီပြောခွင့်ရပုဂ္ဂိုလ်ပြည်သူ့လွှတ်တော်အမတ်ဦးအုန်းကြိုင်ကပြောပါတယ်။
ခရိုနီတွေကသူတို့ငွေတွေကိုတခြားနေရာတွေမှာအလဟဿသုံးမယ့်အစားနဲ့ပံ့ပိုးသင့်တဲ့နေရာအတွက်သုံးတာကောင်းတယ်လို့ဒေါ်အောင်ဆန်းစုကြည်ကပြောတာကိုလည်းဦးအုန်းကြိုင်ကပြန်ပြောပါတယ်။
ဒေါက်တာစင်သီယာမောင်ကျော်ခဧရာဝတီ
ကမ္ဘာ့နှစ်ခြင်းခရစ်ယာန်ဘာသာရေးအဖွဲ့အဖွဲ့ကထိုင်းမြန်မာနယ်စပ်တွင်ဒုက္ခသည်များကိုနှစ်ပေါင်း၃၀နီးပါးဆေးဝါးကုသစောင့်ရှောက်မှုပေးနေသည့်ဒေါက်တာစင်သီယာမောင်အား၂၀၁၇ခုနှစ်အတွက်လူ့အခွင့်အရေးဆုချီးမြှင့်လိုက်သည်။
အဆိုပါဆုမှာကုလသမဂ္ဂအပြည်ပြည်ဆိုင်ရာလူ့အခွင့်အရေးကြေညာစာတမ်းအရလူ့အခွင့်အရေးကာကွယ်စောင့်ရှောက်မှုအတွက်ထူးထူးခြားခြားစွမ်းဆောင်နိုုင်သူများအားပေးအပ်သည့်ဆုဖြစ်ပြီး၊၂၀၀၆ခုနှစ်မှစကာနှစ်စဉ်ပေးအပ်သည့်ဆုဖြစ်သည်။
ယင်းဆုကိုလာမည့်ဇူလိုင်၂ရက်မှ၇ရက်နေ့အထိထိုင်းနိုင်ငံဘန်ကောက်မြို့တွင်ကျင်းပမည့်နှစ်ပတ်လည်တွေ့ဆုံပွဲအခမ်းအနားတွင်ပေးအပ်သွားမည်ဖြစ်ကြောင်းသိရသည်။
ဒေါက်တာစင်သီယာမောင်သည်၁၉၈၈အရေးတော်ပုံဖြစ်ပွားပြီးနောက်ထိုင်းမြန်မာနယ်စပ်ကိုရောက်ရှိခဲ့ပြီးကျောင်းသားဆေးခန်းဟုလူသိများသည့်မယ်တော်ဆေးခန်းကိုတည်ထောင်ကာစစ်ပြေးဒုက္ခသည်များ၊ရွှေ့ပြောင်းအလုပ်သမားများနှင့်ငွေကြေးမတတ်နိုင်သူများကိုအခမဲ့ဆေးကုပေးလျှက်ရှိသည်။
ယင်းဆေးခန်းတွင်အတွင်းလူနာ၊အပြင်လူနာတရက်လျှင်လူနာ၃၀၀ဝန်းကျင်ကုသပေးနေရပြီးမဲဆောက်မြို့ရှိရွှေ့ပြောင်းအလုပ်သမားများ၏ကလေးငယ်များအတွက်လည်းကျောင်းဖွင့်လှစ်ကာအခမဲ့ပညာသင်ကြားပေးထားသည်။
ဒေါက်တာစင်သီယာမောင်သည်နိုင်ငံတကာကချီးမြှင့်သည့်ဆုပေါင်း၂၀ကျော်ရရှိထားပြီး၁၉၉၉ခုနှစ်တွင်ဂျိုနသန်မန်းဆု၊၂၀၀၂ခုနှစ်တွင်ရေမွန်မက်ဆေးဆေးဆု၊၂၀၁၃ခုနှစ်တွင်ဆစ်ဒနီငြိမ်းချမ်းရေးဆု၊၂၀၁၅ခုနှစ်တွင်၊၂၀၀၃ခုနှစ်တွင်တိုင်းမ်မဂ္ဂဇင်း၏အာရှသူရဲကောင်းများထဲမှတဦးအဖြစ်ဖော်ပြခြင်းခံခဲ့ရသည်။
ရုပ်မြင်ဇာတ်လမ်းဝတ်စုံကြောင့်စီးပွားဖြစ်သူတွေမြန်မာ
ေရ၁၁၄လီတာ
ဆေးဝါးသရုတ်ဆဲလ်စီဘီအက်စ်ငုံဆေးပြား
ဒိုမိန်းအမည်များကိုအတွက်နှင့်ကိုလက်မှတ်များ
၁၀ဝချည်သားစစ်စစ်တစ်ယောက်အိပ်အိပ်ယာခင်းအစုံများ
ဆေးဝါးစက်ရုံအင်းစိန်
အခြေခံဥပဒေပြင်ရေးနေပြည်တော်အစည်းအဝေးပွဲပင်မစာမျက်နှာ
နေပြည်တော်ဇမ္ဗူသီရိမြို့နယ်မှာအမျိုးသားဒီမိုကရေစီအဖွဲ့ချုပ်အန်အဲလ်ဒီကကျင်းပတဲ့၂၀၀၈ဖွဲ့စည်းပုံအခြေခံဥပဒေဆိုင်ရာလူထုဆန္ဒသဘောထားရယူပွဲအခမ်းအနားကိုလူနှစ်သောင်းနီးပါးတက်ရောက်ခဲ့ပါတယ်။
မန္တလေးတိုင်းရန်ကုန်တိုင်းနဲ့နေပြည်တော်ပတ်ဝန်းကျင်ကပြည်သူလူထုတွေတက်ရောက်ခဲ့ကြတာဖြစ်ပြီး၊ဒီပွဲမှာအန်အဲလ်ဒီဥက္ကဌဒေါ်အောင်ဆန်းစုကြည်ကငြိမ်းချမ်းရေးနဲ့တရားဥပဒေစိုးမိုးရေးအတွက်အခြေခံဥပဒေကိုပြင်ဖို့လိုတဲ့အကြောင်းဟောပြောခဲ့ပါတယ်။
ဤအဖွဲ့နှင့်ပူးပေါင်းခြင်းဖြင့်ကိုမြန်မာဘသာသာဖြင့်အသုံးပြုနိင်ပါပြီ။
ပြည်ထောင်စုသမ္မတမြန်မာနိုင်ငံတော်ဖွဲ့စည်းပုံအခြေခံဥပဒေ၂၀၀၈ခုနှစ်
ပြည်ထောင်စုသမ္မတမြန်မာနိုင်ငံတော်ဖွဲ့စည်းပုံအခြေခံဥပဒေ၂၀၀၈ခုနှစ်
ပရိုတိန်း
ကာဗိုဟိုက်ဒရိတ်
ခြောက်
အွန်လိုင်းလို့ပြောရင်အရမ်းကိုကျယ်ပြန့်ပါတယ်။အကြောင်းမှာအင်တာနက်မှာမှာလုပ်လို့ရတဲ့ပေါင်းမြောက်များစွာရှိလို့ပါပဲ။ရဲ့အဓိကကျတဲ့အုပ်စုတွေကိုခွဲခြားကြည့်မယ်ဆိုရင်အကြမ်းအားဖြင့်၅ခုတွေ့ရပါမယ်။အဲဒါတွေကတော့
ဟာအဲဒီများစွာထဲမှာတစ်ခုအပါအဝင်ဖြစ်ပြီးလုပ်ငန်းတစ်ခုရဲ့အခြေခံအကျဆုံး၊အတွက်အခြေအခိုင်မာဆုံးနဲ့ရင်းနှီးမြုပ်နှံမှုကုန်ကျစရိတ်အသက်သာဆုံးဖြစ်ပါတယ်။ရလာဒ်ကဖြစ်လို့ပါ။
လူသတင်းလူချင်းဆောင်ဆိုသလိုကိုယ့်ပစ္စည်း၊ကိုယ့်ဝန်ဆောင်မှုတွေကိုအလွယ်ကူဆုံးနဲ့အလျင်မြန်ဆုံးသတင်းဖြန့်ဝေနိုင်တာတွေပါ။အင်မတန်မှအားပြင်းလှတဲ့လက်နက်ဖြစ်ပြီးတစ်ခါတစ်ခါတာဝန်လဲကြီးတတ်တဲ့လဲဖြစ်ပါတယ်။ကတော့ကမ္ဘာ့နံပါတ်၁ဖြစ်ပြီး၊အခြားမြောက်များစွာသောတွေမှာလဲကိုယ့်ရဲ့ကိုအကျိုးရှိသလိုအသုံးချကြပါတယ်။၊စသည်ဖြင့်အမျိုးမျိုးရှိပါတယ်။
လို့လူသိများပါတယ်။လူအများကကိုယ့်ရဲ့ကိုအပြုသဘောဆောင်လာအောင်လုပ်ခြင်းဖြစ်ပါတယ်။သူကတော့ကြောင့်တစ်ဝက်တစ်ဝက်ပါ။ပွဲလမ်းရှိတိုင်း၊တွေရှိတိုင်းလုပ်ဖြင်းဖြင့်ကိုယ့်ရဲ့စာမျက်နှာကိုဝင်ရောက်ကြည့်ရှုသူဦးရေလဲတိုးလာစေပါတယ်။
ဖြစ်ပါတယ်။ကိုယ့်ရဲ့ကိုသို့ကိုယ့်ရဲ့နဲ့တွေကိုနှစ်သက်သဘောကျလို့လုပ်ထားတဲ့သူတွေဆီကိုဖြန့်ဝေခြင်းပါပဲ။ကိုုအခြေခံပြီး၊တစ်ကြိမ်ထဲနဲ့ပေါင်းသိန်းဂဏန်း၊သန်းဂဏန်းထိဖြန့်ဝေလို့ရပါတယ်။
နဲ့နှိုင်းယှဉ်ချက်
ပြုလုပ်ရန်အကောင်းဆုံးများ
မှာလေးတွေဘယ်လိုလုပ်လဲ
နဲ့တို့ရဲ့ပြဿနာများ
ယခင်ထက်ပိုမိုရိုးရှင်းလွယ်ကူလာမည့်၏အသစ်
မြန်မာဘာသာအာရပ်အဖွဲ့ချုပ်
မြန်မာဘာသာယူနီကွန်း
အောက်တိုဘာလဆန်းပိုင်းလောက်ကဆိုတဲ့ဂိမ်းတွေကိုလိုမျိုးတွေမှာဆော့လို့ရမယ့်ဝန်ဆောင်မှုတစ်ခုကိုကြေညာခဲ့ပါတယ်။
စမတ်ဖုန်းတွေမှာဂိမ်းအမြင့်တွေကစားနိုင်မယ်ဆိုတာကတော့ဟုတ်ပေမဲ့ပေါ်မှာဂိမ်းတွေကစားဖို့ဆိုတာကဘယ်လိုမှအဆင်မပြေနိုင်ပါဘူး။ဒါကြောင့်လည်းကစမတ်ဖုန်းတွေနဲ့တွဲပြီးသုံးလို့ရတဲ့တစ်ခုကိုဖန်တီးနေပါတယ်။
ဆိုတဲ့နဲ့သာတွေကိုမှာကစားနိုင်တော့မယ်ဆိုရင်ကထုတ်မယ့်မျိုးဟာလည်းတကယ်လိုအပ်လာမှာဖြစ်ပါတယ်။
ဝဠဇိအတိ။နီတိ၊ဓာတု။၄၉။ဓာတြတၳ၌ဝလၪၥတိဟုရွိ၏။လကိုဠျပဳ။
မာမာဒါဘာလဲဟင္။
မာမာဒါကဘာလဲဟင္။
ကုဏဒ။ကအ။ကုေဒေဒါအ။ဓာန္၊ဋီ။၅၇၈။ကာမီယတီတိကုေႏၵာ၊ပုပၹဝိေသေသာ၊ေမာဂ္၊၇။၉၆။ေထာမ။
လန်ဒန်ရဲတိုက်ကြီး
ပုလဲဆိပ်ကမ်း
တပ်မတော်လေ
ဖုန်းမှာလည်းအဟိုက်လေးနဲ့။ဟုတ်ပါတယ်။တရားဝင်ပုံရိပ်တွေထွက်ရှိလာပါပြီ။ဟာချစ်သူတွေအတွက်စွဲမက်နေကြဆဲပါပဲ။ဒီနှစ်ကတော့အဟိုက်တွေခေတ်ပဲမလား။ဒါကြောင့်အဟိုက်ရေစီးကြောင်းကိုသူလည်းလိုက်ပါတယ်။သူဟာကိုကော်ပီကူးချတာထက်ဘာတွေများခြားနားအောင်လုပ်ပြမလဲ။
အဟိုက်ကြီးတယ်မကြီးဘူးဆိုတာကုမ္ပဏီရဲ့ရွေးချယ်မှုတစ်ခုလို့ပြောပါတယ်။ကလည်းအခြားသောဖုန်းထုတ်လုပ်သူတွေလိုပဲဖုန်းရဲ့ဒီဇိုင်းပိုင်းကိုကောင်းမွန်အောင်လုပ်ဆောင်နေသူတစ်ယောက်ပါ။ဘာတွေလုပ်နေတာလဲဆိုတော့တစ်ခုလုံးကိုအပေါ်ကိုတိုးသွားစေပြီးတော့ပေါ်မှာတွေကိုပိုမြင်ရစေပါတယ်။
ရဲ့အဟိုက်ကတော့ခြားနားတယ်လို့စီအီးအိုကယူဆထားပါတယ်။သေချာလေးဂရုစိုက်ပြီးတော့ဖန်တီးခဲ့တာပါ။အဟိုက်လေးထက်ကြီးပါတယ်။ကတော့အသံအရည်အသွေးကိုထိခိုက်သွားမှာစိုးတဲ့အတွက်ကြောင့်ဒီထက်မသေးခဲ့တာပါ။အဲဒီမှာအရှေ့ကင်မရာ၊၊နဲ့၊တွေကိုထည့်သွင်းထားတာပါ။သူတို့ရဲ့အဟိုကလေးကတော့ထက်ကြီးပြီးတော့ထက်သေးပါတယ်။အတိအကျရှိပါတယ်။
ပိုင်းမှာကတော့ဟာထိပ်တန်းတွေနဲ့ပေါင်းစပ်လုပ်ဆောင်ထားပါတယ်။ဒါကြောင့်အဟိုက်လေးနဲ့အဆင်ပြေပြေကြည့်နိုင်မှာပါ။သူ့ရဲ့နာရီကိုလည်းမျက်နှာပြင်ရဲ့ဘယ်ဘက်ကိုပို့လိုက်ပြီးတော့တွေများများထည့်နိုင်အောင်လုပ်ပေးထားပါတယ်။မှာတုန်းကပုံတွေကြည့်၊ဗွီဒီယိုတွေကြည့်တဲ့အခါမှာနည်းနည်းစိတ်ရှုပ်ရပါတယ်။ဒါကြောင့်မှာဖြေရှင်းပေးနိုင်လိမ့်မယ်လို့မျှော်လင့်ရပါတယ်။
၂။ဘုရားစာမ်က္ႏွာ၂၂၈၊
၁၃။ဉာဏကထာပထမအုပ္စာမ်က္ႏွာ၃၅၆၊
၁၈။အရိယသစၥကထာစာမ်က္ႏွာ၂၇၉၊ထုတ္ေ၀ႏွစ္၂၀၀၅၊
ကဲ၀၃မန္ယူကြ
သတင်း
သတင်း
သတင်း
သတင်းဒီဇင်ဘာ
သတင်းဒီဇင်ဘာ
သတင်းဒီဇင်ဘာ
သတင်းဒီဇင်ဘာ
အဲဒီေသာ့မရွိဘူးးး
ဒီလိုနဲ့။
ချစ်သူကိုဆိတ်ကွယ်ရာအရပ်၌ဘဝတစ်ခုလုံးပုံအပ်လိုက်သူမိန်းကလေးအချို့တိုးတက်လာသည့်နည်းပညာခေတ်တွင်ဂုဏ်သိက္ခာအရအသုံးချခံခဲ့ရသောဖြစ်စဉ်များခပ်စိပ်စိပ်ဖြစ်လာပါသည်။
မိန်းကလေးငယ်အချို့ချစ်သူအမျိုးသားအပေါ်ယုံကြည်မှုလွန်ကဲမိခြင်းနှင့်နည်းပညာကိုတလွဲအသုံးချသောအမျိုးသားအချို့၏လုပ်ရပ်ကြောင့်သက်ဆိုင်သူနှစ်ဦးသာသိထားသည့်လျှို့ဝှက်အပ်သောနေထိုင်မှုပုံစံများသည်စာမျက်နှာများပေါ်သို့ဓာတ်ပုံများ၊ရုပ်သံဖိုင်များအဖြစ်ရောက်လာသည့်ဖြစ်စဉ်များရှိလာသည်။
ထိုဖြစ်စဉ်များ၏နောက်တွင်ပတ်ဝန်းကျင်အသိုင်းအဝိုင်း၏အထင်သေးရှုတ်ချမှုကိုရင်ဆိုင်ရပြီးသက်ဆိုင်သူမိန်းကလေးငယ်အချို့ဘဝတစ်လျှောက်လုံးဦးတည်ချက်ပျောက်သွားသည့်အပြင်မိသားစုဆွေမျိုးအသိုင်းအဝိုင်းအတွင်းတစ်သက်တာခေါင်းမဖော်ဝံ့အောင်လက်မြှောက်အရှုံးပေးလိုက်ရသူများလည်းရှိပါသည်။
ဒီလိုအမှုတွေကလက်ရှိရောက်နေတဲ့ခေတ်အခြေအနေနဲ့ဆိုင်တယ်။အင်္ဂလိပ်အစိုးရလက်ထက်ကဆွဲခဲ့တဲ့တချို့ဥပဒေတွေကဒီဘက်ခေတ်မှာသိပ်အံမဝင်တာတွေရှိတယ်။တချို့နေရာတွေမှာပြစ်မှုကျူးလွန်သူကိုအကာအကွယ်ပေးထားသလိုဖြစ်နေတယ်ဟုဦးမြင့်အေးကလက်ရှိတည်ဆဲဥပဒေအချို့အပေါ်ထောက်ပြဝေဖန်သည်။
အဆိုပါမှုခင်းမျိုးကိုဆိုက်ဘာပြစ်မှုအဖြစ်ရဲတပ်ဖွဲ့ကသတ်မှတ်ပြီးလက်ရှိပြည်တွင်း၌အဆိုပါမှုခင်းမျိုးအများအပြားဖြစ်ပွားနေသည်ကိုသိရှိသော်လည်းအကြောင်းအမျိုးမျိုးဖြင့်ရဲတပ်ဖွဲ့သို့လာရောက်တိုင်ကြားမှုအလွန်နည်းနေကြောင်းမြန်မာနိုင်ငံရဲတပ်ဖွဲ့ဌာနချုပ်ရဲမှူးချုပ်ဝင်းခေါင်ကရန်ကုန်မြို့ရှိကုန်သည်ကြီးများနှင့်စက်မှုလက်မှုလုပ်ငန်းရှင်များအသင်းချုပ်တွင်ပြုလုပ်သည့်သတင်းစာရှင်းလင်းပွဲ၌ပြောခဲ့သည်။
အဓိကကတော့ကိုယ့်ချစ်သူဖြစ်စေ၊ကိုယ့်အမျိုးသားပဲဖြစ်စေအဲဒီလိုကိစ္စတွေမှာယုံကြည်မှုမလွန်ကဲဖို့လိုတယ်။ချစ်သူကိုချစ်တိုင်းအလိုမလိုက်သင့်ဘူး။တစ်နေ့မှာကိုယ့်ရှူးကိုယ်ပတ်ပြီးဒုက္ခရောက်နိုင်တယ်ဟုအမျိုးသမီးအရေးဆောင်ရွက်သူရန်ကုန်နိုင်ငံရေးသင်တန်းကျောင်းမှဒေါ်ဇင်မာအောင်ကပြောပါသည်။
ထို့အပြင်နှစ်ဦးတည်းသာသိသင့်သည့်လျှို့ဝှက်အပ်သောအတွင်းရေးကိစ္စကိုအများပြည်သူထံဖွင့်ချပြသူကိုထိထိရောက်ရောက်အရေးယူသင့်ပြီးလက်ရှိအနေအထားများအရလည်းအမျိုးသမီးများ၏အခွင့်အရေးအတွက်အကာအကွယ်ပေးသည့်ဥပဒေမှာအားနည်းချက်များရှိနေကြောင်း၎င်းကသုံးသပ်သည်။
မြန်မာ့ဆိုရိုးစကားလည်းရှိနေပါတယ်။ကိုယ်ကကျူးရင်ကိုယ့်ဒူးတောင်မယုံရဘူးဆိုတာမျိုးလေ။ဒါကြောင့်မိန်းကလေးတွေအနေနဲ့ထိန်းထိန်းသိမ်းသိမ်းနေတတ်ဖို့လိုတယ်။မဟုတ်ရင်တော့တစ်ဘဝစာနောင်တရသွားရလိမ့်မယ်ဟုရန်ကုန်တိုင်းဒေသကြီးလွှတ်တော်ကိုယ်စားလှယ်ဒေါက်တာဒေါ်ညိုညိုသင်းကသတိပေးပါသည်။
ထို့အပြင်ဥပဒေအရအသိပညာအားနည်းခြင်းအပြင်ဆိုက်ဘာမှုခင်းများနှင့်ပတ်သက်၍ရဲတပ်ဖွဲ့သို့တိုင်ကြားပါကဖြေရှင်းရန်ခက်ခဲနိုင်ပြီးနည်းပညာသဘောတရားနားမလည်ခြင်းများကရဲတပ်ဖွဲ့သို့မတိုင်ကြားခြင်း၏အခြေခံအချက်များဖြစ်ကြောင်း၎င်းကသုံးသပ်ပြောကြားခဲ့သည်။
လူ့အဖွဲ့အစည်းအတွင်းထိုကဲ့သို့ဖြစ်စဉ်များပေါ်ပေါက်လာပါကယဉ်ကျေးမှုစံနှုန်းများအရလူသိမခံချင်ကြသောကြောင့်ကာယကံရှင်များကရဲတပ်ဖွဲ့သို့မတိုင်ကြားခြင်းမှာလူမိုက်အားပေးသလိုဖြစ်နေကြောင်းအထက်တန်းရှေ့နေဦးခင်ဇော်မရမ်းကုန်းကပြောသည်။ထို့အပြင်အဆိုပါအမှုမျိုးအားဥပဒေပညာကျွမ်းကျင်သူများနှင့်တိုင်ပင်ကာထိထိမိမိတိုင်ကြားသင့်ကြောင်း၎င်းကအကြံပေးသည်။
မြန်မာနိုင်ငံမှာမထွက်သေးပေမယ့်အဲဒီလိုမှုခင်းတွေမှာထိထိရောက်ရောက်တိုင်လို့ရတဲ့အခြေအနေတွေရှိပါတယ်။ပြည်ထဲရေးကအရာရှိတွေပါဝင်ဖွဲ့စည်းထားတဲ့အီလက်ထရွန်နစ်ဆက်သွယ်ဆောင်ရွက်ရေးကြီးကြပ်မှုအဖွဲ့ဆီမှာတရားစွဲဆိုခွင့်တောင်းပြီးအမှုဖွင့်လို့ရတယ်။ဒါကိုနားလည်ဖို့လိုတယ်ဟုဦးခင်ဇော်မရမ်းကုန်းကပြောသည်။
အဆိုပါညစ်ညမ်းဝက်ဘ်ဆိုက်များတွင်အတင်ခံထားရသည့်မိန်းကလေးအချို့ဆိုလျှင်ဂုဏ်သိက္ခာရှိသောအသိုင်းအဝိုင်းမှပါဝင်နေပြီး၎င်းတို့၏ဖုန်းနံပါတ်များကိုပါမသမာသူတို့ကတင်ထားသည့်အတွက်၎င်း၏ဖုန်းနံပါတ်ကိုခေါ်၍၎င်းတို့နှင့်ပျော်ပါးရန်အမျိုးသားအချို့ကခေါ်ခြင်းကိုရင်ဆိုင်ခဲ့ဖူးကြောင်းမြောက်ဒဂုံမြို့နယ်မှအသက်၃၃နှစ်အရွယ်အမျိုးသမီးတစ်ဦးကပြောသည်။
ကျွန်မမှာအမျိုးသားလည်းရှိတယ်။ကလေးနှစ်ယောက်လည်းရှိတယ်။ဆရာဝန်အသိုင်းအဝိုင်းမိသားစုဝင်တစ်ယောက်ပါ။ကျွန်မဖုန်းကိုမကြာခဏခေါ်ပြီးမကြားဝံ့မနာသာတွေပြောတော့ဖုန်းကိုပိတ်ထားရတယ်။နောက်ပိုင်းတော့ပြောနေကျမိတ်ဆွေတွေကလွဲလို့ဖုန်းနံပါတ်အသစ်ဆိုရင်ကိုင်ကိုမကိုင်တော့တာ။ဒီလိုဖြစ်စဉ်ကျတော့ရဲကိုဘယ်လိုတိုင်လို့သူတို့ကဘယ်လိုအရေးယူပေးမှာလဲဟု၎င်းကသူ၏အတွေ့အကြုံကိုပြောသည်။
ပို့သပေးပါတယ်။
မျှဝေပေးခြင်းဟာလည်းမေတ္တာတစ်မျိုးပဲမို့မျှဝေပေးပါနော်
ဂါဘွန်နိုင်ငံဝီကီပီးဒီးယား
ဝီကီပီးဒီးယားမှ
ဤနေရာသို့သွားရန်အညွှန်းရှာဖွေရန်
နိုင်ငံတော်သီချင်း
သမ္မတအစိုးရ
ဝန်ကြီးချုပ်
လွတ်လပ်ရေးပြင်သစ်မှ
ဩဂုတ်၁၇၊၁၉၆၀
စုစုပေါင်း
၁၀၃၃၄၇စတုရန်းမိုင်၂၆၇၆၆၇အဆင့်၇၆
ခန့်မှန်း
၅၅၁၄၃စတုရန်းမိုင်အဆင့်၂၁၆
ဂါဗွန်သမ္မတနိုင်ငံသည်၁၉၆ဝပြည့်နှစ်ဩဂုတ်လ၁၇ရက်နေ့တွင်လွတ်လပ်သောသမ္မတနိုင်ငံဖြစ်လာသည်။
ဂါဗွန်သမ္မတနိုင်ငံသည်အာဖရိကတိုက်အနောက်ဘက်ကမ်းတွင်အီကွေတာကိုခွလျက်တည်ရှိသည်။မြောက်ဘက်တွင်ကမ္မရွန်းနိုင်ငံ၊အရှေ့ဘက်နှင့်တောင်ဘက်တွင်ကွန်ဂိုသမ္မတနိုင်ငံနှင့်အနောက်ဘက်တွင်အတ္တလန္တိတ်သမုဒ္ဒရာတို့တည်ရှိကြသည်။
ဂါဗွန်သမ္မတနိုင်ငံ၏အကျယ်အဝန်းမှာစတုရန်းမိုင်၁ဝ၂၃၁၇ရှိပြီး၁၉၇၆ခုနှစ်သန်းခေါင်စာရင်းအရလူဦးရေ၅၃ဝဝဝဝခန့်ရှိသည်။ဂါဗွန်သည်ပြင်သစ်အီကွေတာအာဖရိကနယ်လေးခုအနက်အတိုးတက်ဆုံးနိုင်ငံဖြစ်သည်။မြို့တော်မှာရီလစ်ဗရီဗီမြို့ဖြစ်သည်။
ဂါဗွန်သမ္မတနိုင်ငံသည်သစ်တောထူထပ်၍သစ်လုပ်ငန်းတွင်အာဖရိကတိုက်၌နာမည်ကျော်ကြားသောနိုင်ငံဖြစ်သည်။အဖိုးတန်သစ်များထွက်ရှိသည့်အပြင်မန်းဂနိ၊ယူရေနီယံနှင့်ရေနံတို့ထွက်ရှိပြီးနိုင်ငံခြားသို့တင်ပို့ရောင်းချသည်။သီးနှံစိုက်ပျိုးရေးတွင်ကိုကိုး၊စပါး၊ငှက်ပျောနှင့်ဆီအုန်းပင်များကိုအများအပြားစိုက်ပျိုး၍ပြည်ပသို့တင်ပို့ရောင်းချနိုင်ခဲ့သည်။ပြည်တွင်းသွင်းကုန်ထက်ပြည်ပသို့ကုန်ပိုမိုတင်ပို့နိုင်၍နိုင်ငံစီးပွားရေးအခြေအနေကောင်းမွန်လျက်ရှိသည်။
၁၉၈၅ခုနှစ်နိုင်ဝင်ဘာလ၂၈ရက်နေ့တွင်ပြင်သစ်လူမျိုးစုသဟာယအဖွဲ့ဝင်ကိုယ်ပိုင်အုပ်ချုပ်ရေးရှိသောနိုင်ငံဖြစ်လာသည်။၁၉၆ဝပြည့်နှစ်ဩဂုတ်လ၁၇ရက်နေ့တွင်မူလွတ်လပ်သောဂါဗွန်သမ္မတနိုင်ငံအဖြစ်ကြေငြာခဲ့သည်။ထိုနှစ်အတွင်းတွင်ပင်ကုလသမဂ္ဂအဖွဲ့ဝင်အဖြစ်အသိအမှတ်ပြုခြင်းခံခဲ့ရသည်။လက်ရှိသမ္မတအွမ္မဗွန်ဂိုသည်နိုင်ငံတွင်းတစ်ပါတီစနစ်ကိုကျင့်သုံးသည်။ဗွန်ဂိုသည်၁၉၆၇ခုနှစ်တွင်ကွယ်လွန်သူသမ္မတလီယွန်အမ်ဗာကိုဆက်ခံသူဖြစ်သည်။
နိုဗဲဆုရဒေါက်တာရွိုက်ဇာသည်၁၉၁၃ခုနှစ်မှစ၍ဂါဗွန်နိုင်ငံ၊လမ်ဗာရိန်းမြို့၌ကုဋ္ဌရောဂါသည်များအတွက်ဆေးရုံကိုတည်ဆောက်ခဲ့လေသည်။၄
ကိုးကားပြင်ဆင်ရန်
၂၀၂၁။။တွင်ပြန်စစ်ပြီး။
။။တွင်ပြန်စစ်ပြီး။
မြန်မာ့စွယ်စုံကျမ်း၊အတွဲ၃
ဂါဘွန်နိုင်ငံမှရယူရန်
ကုလသမဂ္ဂအဖွဲ့ဝင်နိုင်ငံများ
ကိုယ်ပိုင်ကိရိယာများ
ဝင်မထားပါ
အကောင့်ဖန်တီးရန်
အကောင့်ဝင်ရန်
ဆွေးနွေးချက်
လတ်တလောအပြောင်းအလဲများ
စာအုပ်ဖန်တီးရန်
အနေဖြင့်ရယူရန်
ဆက်စပ်သောအပြောင်းအလဲများ
အထူးစာမျက်နှာများ
ပုံသေလိပ်စာ
စာမျက်နှာအချက်အလက်များ
အခြားဘာသာဖြင့်
လင့်ခ်များကိုတည်းဖြတ်ရန်
ဤစာမျက်နှာကို၂၉ဇွန်၂၀၁၇၊၀၈၀၇အချိန်တွင်နောက်ဆုံးပြင်ဆင်ခဲ့သည်။
စာသားများကိုလိုင်စင်ဖြင့်ရရှိနိုင်ပြီးထပ်ဆောင်းသတ်မှတ်ချက်များရှိနိုင်သည်။အသေးစိတ်အတွက်အသုံးပြုခြင်းဆိုင်ရာသတ်မှတ်ချက်များတွင်ကြည့်ပါ။
ဝီကီပီးဒီးယားအကြောင်း
ဗစ်ကာစ်စက်သေနတ်ဝီကီပီးဒီးယား
ဗစ်ကာစ်စက်သေနတ်
ဝီကီပီးဒီးယားမှ
၁၉၁၇ခုနှစ်စက်တင်ဘာလတိုက်ပွဲတွင်ဗစ်ကာစ်စက်သေနတ်ဖြင့်ပစ်ခတ်နေစဉ်
သုံးစွဲမှုမှတ်တမ်း
အသုံးပြုသူများကိုရှု
ပထမကမ္ဘာစစ်
ဒုတိယကမ္ဘာစစ်
၁၉၄၇အင်ဒိုပါကစ္စတန်စစ်ပွဲ
၁၉၄၈အာရပ်အစ္စရေးစစ်ပွဲ
ထုတ်လုပ်မှုမှတ်တမ်း
ပွိုင့်၃၀၃ဗြိတိသျှ
၄၅၀မှ၅၀၀
အများဆုံးအကွာအဝေး
အသုံးပြုသူများပြင်ဆင်ရန်
ဘယ်လ်ဂျီယမ်လေယာဉ်တွင်အသုံးပြုခဲ့သည်။
ဘိုလီးဗီးယားချာကိုစစ်ပွဲအတွင်းအသုံးပြုခဲ့သည်။
ချက်ကိုဆလိုဗားကီးယားလေယာဉ်တွင်ပြုပြင်ပြောင်းလဲထားသည့်ဗစ်ကာစ်သေနတ်ကိုတပ်ဆင်ခဲ့သည်။ကိုးကားချက်လိုသည်
ပြင်သစ်ပထမကမ္ဘာစစ်အတွင်းပြင်သစ်လေတပ်
အင်ဒိုနီးရှားအင်ဒိုနီးယားပြည်သူ့တော်လှန်ရေးကာလတွင်အသုံးပြုခဲ့သည်။
အီတလီခြေလျင်တပ်များအတွက၆၅မမနှင့်လေယာဉ်များအတွက်ပွိုင့်၃၀၃၁
ပါရာဂွေးချာကိုစစ်ပွဲအတွင်းအသုံးပြုခဲ့သည်။
ပေါ်တူဂီ၁၉၂၉ခုနှစ်တွင်ပြည်တွင်း၌ထုတ်လုပ်ခဲ့သည်။
အမေရိကန်ပထမကမ္ဘာစစ်ကာလအတွင်းအမေရိကန်စက်သေနတ်များရှားပါးမှုကြောင့်ပြင်သစ်သို့စေလွှတ်သည့်အမေရိကန်တပ်များအားထုတ်ပေးခဲ့သည်။
ကိုးကားပြင်ဆင်ရန်
ဗစ်ကာစ်စက်သေနတ်မှရယူရန်
ဝှက်ထားသောကဏ္ဍ
ကိုယ်ပိုင်ကိရိယာများ
အကောင့်မဝင်ထားပါ
အကောင့်ဖန်တီးရန်
အကောင့်ဝင်ရန်
ဆွေးနွေးချက်
လတ်တလောအပြောင်းအလဲများ
စာအုပ်ဖန်တီးရန်
အနေဖြင့်ရယူရန်
ဆက်စပ်သောအပြောင်းအလဲများ
အထူးစာမျက်နှာများ
ပုံသေလိပ်စာ
စာမျက်နှာအချက်အလက်များ
လင့်ခ်များကိုတည်းဖြတ်ရန်
ဤစာမျက်နှာကို၃ဧပြီ၂၀၁၅၊၀၇၄၈အချိန်တွင်နောက်ဆုံးပြင်ဆင်ခဲ့သည်။
စာသားများကိုလိုင်စင်ဖြင့်ရရှိနိုင်ပြီးထပ်ဆောင်းသတ်မှတ်ချက်များရှိနိုင်သည်။အသေးစိတ်အတွက်အသုံးပြုခြင်းဆိုင်ရာသတ်မှတ်ချက်များတွင်ကြည့်ပါ။
ဝီကီပီးဒီးယားအကြောင်း
၈။ဟာေလမလည္တတ္ပါဘူး။
အမျိုးသမီးအင်္ဂါဆိုတဲ့အသံကြားလိုက်ရရင်ကိုလူအများစုကရှက်သလို၊ကြောက်သလိုဖြစ်သွားတတ်ကြပါတယ်။ကျွန်တော်တို့နိုင်ငံလိုယဉ်ကျေးမှုအစဉ်အလာများပြားတဲ့နိုင်ငံမပြောနဲ့။အမေရိကန်လိုပွင့်လင်းမှုရှိတဲ့နိုင်ငံမျိုးမှာတောင်၂၀၁၆ခုနှစ်ကစစ်တမ်းအရအမျိုးသမီးငယ်၆၅ရာခိုင်နှုန်းခန့်ဟာဆိုတဲ့စကားအစားတစ်ခြားအသုံးအနှုန်းတွေကိုသာသုံးကြကြောင်းတွေ့ရှိခဲ့ရပါတယ်။
၁။ဆိုတဲ့အဓိပ္ပါယ်ကိုသင်ဘယ်လိုသိထားပါသလဲ။
၂။အမျိုးသမီးအင်္ဂါထဲမီးယပ်လာချိန်တွင်ရာသီသွေးထိန်းရန်ထည့်ရသောအတောင့်တစ်ခုဝင်မသွားနိုင်ပါဘူး။
၃။ခန္ဓာကိုယ်လေ့ကျင့်ခန်းလုပ်ခြင်းကအပေါ်ကောင်းကျိုးသက်ရောက်နိုင်ပါတယ်။
၄။တွေဟာဝိုင်တွေလိုပါပဲ။
၅။အမျိုးသမီးအင်္ဂါကိုတရားလွန်ဆပ်ပြာများနဲ့မဆေးကြောမိပါစေနဲ့။
အမျိုးသမီးအရွယ်အမျိုးမျိုးဟာသူတို့ရဲ့လိင်အင်္ဂါတွေသန့်ရှင်းနေဖို့အတွက်အလွန်အကျူးလုပ်ဆောင်တတ်တဲ့အတွက်ကျိန်းစပ်ခြင်း၊နာကျင်ခြင်းနဲ့ယားယံခြင်းတွေဖြစ်တတ်ပါတယ်။အမျိုးသမီးလိင်အင်္ဂါတွေဟာထိခိုက်လွယ်တဲ့အင်္ဂါတွေပါ။တစ်နေ့တစ်ကြိမ်ရေနဲ့ဆေးကြောတာတင်လုံလောက်ပါပြီလို့သားဖွားမီးယပ်ပါမောက္ခဖြစ်သူဒေါက်တာဆန်ဂျီတာအန်နီဟိုတရီကသတင်းစာနဲ့တွေ့ဆုံချိန်မှာပြောခဲ့ဖူးပါတယ်။
၆။သင်စားတဲ့အစားအစာတွေကသင့်လိင်အင်္ဂါရဲ့အနံ့ကိုသက်ရောက်မှုရှိပါတယ်။
၇။အမျိုးသမီးလိင်အင်္ဂါအစေ့မှာနာဗ်ကြောထောင်ပေါင်းများစွာပါဝင်ပါတယ်။
၈။ဟာလေမလည်တတ်ပါဘူး။
၉။နဲ့ငါးမန်းတို့ရဲ့ဆက်သွယ်ချက်
၁၀။တစ်ခုတည်းနဲ့မလုံလောက်ပါဘူး။
ကျွန်တော်တို့အားလုံးကိုကြားဖူးကြမှာပါ။ဆိုတာဂျာမန်မီးဖွားပညာရှင်လိုဂုဏ်ပြုပြီးပေးထားတဲ့နာမည်ဖြစ်ပြီးလိင်ခံစားမှုမှာတုံ့ပြန်မှုကောင်းတဲ့ဧရိယာတစ်ခုကိုဆိုလိုတာဖြစ်ပါတယ်။ပုံမှန်အားဖြင့်တော့ဟာဆီးလမ်းကြောင်းနဲ့အမျိုးသမီးမွေးလမ်းကြောင်းအဖွင့်ကြားကမွေးလမ်းကြောင်းရှေ့ပိုင်း၅၈စင်တီမီတာ၂၃လက်မအတွင်းမှာရှိပါတယ်။
ကိုကြားဖူးတယ်ဆိုရင်ကိုရောကြားဖူးကြလား။
ဆိုတာသားအိမ်ခေါင်းနဲ့ဆီးအိမ်ကြားမွေးလမ်းကြောင်းအတွင်းပိုင်းကိုခေါ်တာဖြစ်ပြီးလို့လည်းခေါ်ပါတယ်။
ဖိုးသူတော်
၁၉၄၅ဝီကီပီးဒီးယား
ဝီကီပီးဒီးယားမှ
ဤနေရာသို့သွားရန်အညွှန်းရှာဖွေရန်
၁၉၄၅ဇန်နဝါရီဖေဖော်ဝါရီမတ်ဧပြီမေဇွန်ဇူလိုင်ဩဂုတ်စက်တင်ဘာအောက်တိုဘာနိုဝင်ဘာဒီဇင်ဘာ
၂၀ရာစုခုနှစ်များ
၁၁၉၄၅ခုနှစ်မှတ်တမ်း
၁၁ဇန်နဝါရီလ
၁၂ဖေဖေါ်ဝါရီလ
၁၇ဇူလိုင်လ
၁၉စက်တင်ဘာလ
၁၁၀အောက်တိုဘာလ
၁၁၁နိုဝင်ဘာလ
၁၁၂ဒီဇင်ဘာလ
၁၉၄၅ခုနှစ်မှတ်တမ်းပြင်ဆင်ရန်
ဇန်နဝါရီလပြင်ဆင်ရန်
ဖေဖေါ်ဝါရီလပြင်ဆင်ရန်
ဆရာရွှေတိုင်ညွန့်သည်အသက်၃၆နှစ်အရွယ်တွင်အဆုပ်ရောဂါဝေဒနာဖြင့်ကွယ်လွန်သွားခဲ့သည်။
တူရကီနိုင်ငံသည်ဂျာမနီနိုင်ငံနှင့်ဂျပန်နိုင်ငံစစ်ကျေညာခဲ့လေသည်။
မတ်လပြင်ဆင်ရန်
ဗမာ့တပ်မတော်သည်ရန်ကုန်မြို့ရွှေတိဂုံဘုရားအနောက်မြောက်ဘက်ရှိကွင်းပြင်ကြီးယခုတော်လှန်ရေးပန်းခြံတွင်စစ်ရေးပြပွဲအခမ်းအနားနှင့်တပ်ထွက်ပွဲအခမ်းအနားကိုကျင်းပခဲ့သည်။
၁ရက်မှ၃ရက်အထိဖဆပလအစည်းအဝေးကိုဗိုလ်ချုပ်အောင်ဆန်းနေအိမ်၌ကျင်းပ
ဦးဗဆွေကိုဂျပန်တို့ကဖမ်းလိုက်ကြသည်။
ဒေးဗစ်လွိုက်ဂျော့ချ်သည်အယ်လ်လန်နီစတမ်းဒ်ဝီကျေးရွာရှိတိုင်းမ်နယူးဝစ်ဒ်ခေါ်အမျိုးသားစာရေးဆရာများစာပေရေးသားမှုဆိုင်ရာအတတ်သင်ဌာနတွင်ကွယ်လွန်လေသည်။
တပ်မတော်နေ့ဟုစတင်သတ်မှတ်၊ဖက်စစ်ဂျပန်ကိုစတင်တော်လှန်ကြကုန်သည်။
ဖက်ဆစ်တော်လှန်ရေးစတင်ဆင်နွှဲသည်။၁
ဧပြီလပြင်ဆင်ရန်
စာရေးဆရာမောင်ဝံသပဲခူးတိုင်း၊ဝေါမြို့နယ်၊မြစ်ကျိုးကျေးရွာတွင်မွေးဖွားခဲ့သည်။
ဦးဗဆွေပြန်လည်လွတ်မြောက်လာခဲ့သည်။
မူဆိုလီနီကွယ်လွန်၊
ဟစ်တလာကွယ်လွန်၊
မေလပြင်ဆင်ရန်
ဂျိုးဇက်ဂြိုဟ်ဘယ်လ်စသည်ဘာလင်မြို့၌မိမိကိုယ်ကိုယ်အဆုံးစီရင်ခဲ့သည်။
အာရပ်နိုင်ငံများအဖွဲ့ချုပ်ကိုထူထောင်ခဲ့။
ဇွန်လပြင်ဆင်ရန်
ဗိုလ်မှူးကြီးဗထူးသည်ရှမ်းပြည်တောင်ပိုင်းအောင်ပန်းမြို့နယ်မြင်းကြာဒိုးရွာအနီးတယ်လူးစခန်း၌အသက်၂၉နှစ်အရွယ်ကွယ်လွန်။
ဒေါ်အောင်ဆန်းစုကြည်အမျိုးသားဒီမိုကရေစီအဖွဲ့ချုပ်၏ခေါင်းဆောင်တစ်ဦးကိုဖခင်ဗိုလ်ချုပ်အောင်ဆန်းနှင့်မိခင်ဒေါ်ခင်ကြည်တို့မှမီးရှုးသန့်စင်ဖွားမြင်သည်။
အဖွဲ့ဝင်နိုင်ငံပေါင်း၁၉၂နိုင်ငံရှိပြီးကုလသမဂ္ဂအဖွဲ့ဌာနချုပ်ကိုအမေရိကန်နိုင်ငံ၊နယူးယောက်မြို့တွင်ဖွဲ့စည်းတည်ထောင်သည်။
ဇူလိုင်လပြင်ဆင်ရန်
လူထုသတင်းစာတိုက်မှလူထုဂျာနယ်ကိုစတင်ထုတ်ဝေခဲ့သည်။
အမေရိကန်ပြည်ထောင်စုသည်မက်ဆီကိုနယ်အယ်လာမာဂေါ်ဒိုဒေသ၌ပထမဆုံးအနုမြူဗုံးကိုဖေါက်ခွဲခဲ့သည်။
မြန်မာရုပ်ရှင်သရုပ်ဆောင်၊အဆိုတော်ဇော်ဝမ်းဖွားမြင်ခဲ့သည်။
ဩဂုတ်လပြင်ဆင်ရန်
စက်တင်ဘာလပြင်ဆင်ရန်
ဂျပန်အစိုးရကလက်နက်ချသောစာချုပ်ကိုစက်တင်ဘာလ၂ရက်နေ့တွင်လက်မှတ်ရေးထိုးလေသည်။ဒုတိယကမ္ဘာစစ်ကြီးမှာပြီးဆုံးသည်။
အောက်တိုဘာလပြင်ဆင်ရန်
ပန်းချီဆရာကြီးဦးဘဉာဏ်ကွယ်လွန်ခဲ့သည်။
နော်ဝေးနိုင်ငံရေးသမားဗစ်ဒကွန်အေဗရာဟမ်ကွစ်ဇလင်းကိုနော်ဝေးအစိုးရမှကွပ်မျက်လိုက်လေသည်။
နိုဝင်ဘာလပြင်ဆင်ရန်
ကိုကြည်ပြင်ဦးလွင်ကိုမွေးဖွားခဲ့ပြီးသားအကြီးဆုံးဖြစ်သည်။
ယူနက်စကိုသည်ကုလသမဂ္ဂ၏အထူးအေဂျင်စီတစ်ခုအဖြစ်တည်ထောင်ခဲ့သည်။
ဗိုလ်ထိန်ဝင်းသည်ထိုင်းနိုင်ငံလန်ပန်မြို့၌အဆုတ်ရောဂါဖြင့်ကွယ်လွန်သည်။
ဒီဇင်ဘာလပြင်ဆင်ရန်
ကရင်လူငယ်အဖွဲ့ဖွဲ့စည်းခဲ့။
ကန္နီစာချုပ်ချုပ်ဆို။
နိုင်ငံတော်ဖွံ့ဖြိုးတိုးတက်မှုမှတ်တမ်း၂၀၁၀
၁၉၄၀ဆယ်စုနှစ်
ကိုယ်ပိုင်ကိရိယာများ
ဝင်မထားပါ
အကောင့်ဖန်တီးရန်
အကောင့်ဝင်ရန်
ဆွေးနွေးချက်
လတ်တလောအပြောင်းအလဲများ
စာအုပ်ဖန်တီးရန်
အနေဖြင့်ရယူရန်
ဆက်စပ်သောအပြောင်းအလဲများ
အထူးစာမျက်နှာများ
ပုံသေလိပ်စာ
စာမျက်နှာအချက်အလက်များ
အခြားဘာသာဖြင့်
လင့်ခ်များကိုတည်းဖြတ်ရန်
ဤစာမျက်နှာကို၃၁ဇန်နဝါရီ၂၀၁၈၊၁၁၄၇အချိန်တွင်နောက်ဆုံးပြင်ဆင်ခဲ့သည်။
စာသားများကိုလိုင်စင်ဖြင့်ရရှိနိုင်ပြီးထပ်ဆောင်းသတ်မှတ်ချက်များရှိနိုင်သည်။အသေးစိတ်အတွက်အသုံးပြုခြင်းဆိုင်ရာသတ်မှတ်ချက်များတွင်ကြည့်ပါ။
ဝီကီပီးဒီးယားအကြောင်း
ဝီကီပီးဒီးယားမှ
ကဗျာမှပြန်ညွှန်းထားသည်
တို့ကျောင်းတောင်ကစိန်ပန်းတော၊
အပျိုလေးတွေလက်နဲ့ခေါလို့၊
ရွှေမုဌောတဲ့တင်ကြရှာ။
လနေအစွန်၊မြမြေမွန်ဝယ်၊လေသွန်ပင့်မှုတ်၊
ရွက်ရင့်ပြုတ်က၊ကျေးနှုတ်ဖူးဆင့်၊
လွတ်ကျူးတင့်သည်၊
နူးခွင့်ခါမှီ၊သရဖီလည်း၊ရာသီသိဆုံး၊စီဘိကုံးသို့၊
တောလုံးလျှမ်းမောက်၊ပန်းပိတောက်မူ၊
မြေပေါ်အတိ၊ပုံလျက်ရှိ၏။
ဤ၌ကာရန်များမှာနှစ်ချက်သုံးချက်ပင်မိအောင်
ကြည့်၍မမြင်၊ခေါ်လျှင်မကြား၊အိမ်ရှေ့ဖျားကြောင့်၊
သနားစရာငိုကြွေးရှာ၏။
ဤစာကြောင်း၌ကာရန်သာညီသည်မဟုတ်၊အသံအားဖြင့်လည်းသိမ်မွေ့သည့်အနက်ကိုဖေါ်ထားလေသည်။မြင်၊လျှင်၊ကြား၊ဖျား၊သနား၊စရာ၊ရှာဟူသောကာရန်များမှာအသံရှည်အသံလေးများချည်းဖြစ်သဖြင့်ရွတ်ဆိုရာတွင်ဆွဲငင်ရှည်တွဲ၍စာဆိုပြလိုသောသနားဖွယ်အဖြစ်နှင့်သိမ်မွေ့သည့်အနက်ကိုရှင်းလင်းစွာမြင်သိနိုင်လေသည်။
အဖန်ဖန်လျှင်၊တသန္ဓေဓေ၊တပေလျဉ်းလျဉ်း
တရှိုက်ငင်ငင်၊တပင်ပန်းပန်း၊တဝန်းလျားလျား။
ဤကဗျာပိုဒ်မှာသဒ္ဒလင်္ကာရနှင့်ပြည့်စုံလှ၍အထူးသဖြင့်အသံများကိုမဓုရတာဂုဏ်မြောက်အောင်ချိုသာစွာဖွဲ့စီထားပေသည်။အနက်အားဖြင့်လည်းမချို့တဲ့၊ဘာသာစကားလုံးများကိုလည်းရေလဲနှင့်ဆင့်ထက်ကဲလှလှကြီးသုံးထားပေသည်။ကဗျာတွင်ကာရန်ငြိရုံသာမဟုတ်ဘဲအသံများကိုဆိုလိုသည့်အဓ္ဓိပါယ်နှင့်ညီညွတ်အောင်ရွေးချယ်သုံးထားပုံကိုအောက်ပါပုံစံ၌တွေ့ရ၏။
ငါ၏ခွန်အား၊တန်းခိုးများကိုထင်ရှားကြည့်ကြ၊
ကေသရသို့၊မဒ္ဒနန်းလုံး၊ရွှံ့ကြောက်ချုံးအောင်၊
လက်ရုံးနှစ်ရပ်၊ဖြောင်းဖြောင်းခတ်လျက်၊
ဆင်မြတ်ယဉ်သာ၊ကျောက်ကုန်းမှာလျှင်၊
ပဘာကိုတင်၊မြေပြင်တလင်း၊စစ်ပွဲကျင်းသည်
ငါမင်းကုသလာပြီတည်း။
နှစ်ပြိုက်ဖက်ရှာ၊ဝတိံသာမှ၊စံရာစံထား
ရွေးခဲ့ခြား၍၊သိကြားတမျှ၊ပြိုင်လှာသလည်း
သော်တာ့ရောင်သွင်၊ကြယ်နှယ်ထင်ဟု၊
သခင်ကကို၊များမိန့်ဆိုလိမ့်။
ဟူ၍တွေ့ရ၏။ဤနေရာတွင်မိန်းမတစ်ဦး၏အလှကိုမျက်လုံး၊မျက်ခုံး၊နှာတံ၊ကိုယ်နေကိုယ်ထားစသောအင်္ဂါအစိတ်အပိုင်းတို့ကိုတိုက်ရိုက်ချီးကျူးခြင်းမပြုဘဲထိုမိန်းကလေး၏အလှရုပကာကိုဂုဏ်တင်၍တစ်နည်းလည်းတင်စား၍သိကြားမင်းစံရာ၊ဝတိံသာမှ၊နတ်ကညာ၏အလှနှင့်နှိုင်းရှည့်လျှင်မိန်းကလေးအလှကပင်သာပေလိမ့်မည်ဟုဖွဲ့ဆိုထားသည်ကိုတွေ့ရသည်။ဤကားတင်စားဖွဲ့ဆိုသောနည်းဖြစ်၏။
စာပေဝတ္ထု၊ရတုကဗျာ၊ပျို့လင်္ကာနှင့်၊သာသည့်သီချင်း
အဲစောင်းငြင်းနှင့်မကင်းမပြတ်၊ဖတ်ရွတ်လေ့ကျက်၊
တီးမှုတ်လျက်သာ၊နေကောင်းစွာ။
ဟုဝန်ကြီးပဒေသရာဇာသည်မြွက်ဆိုခဲ့လေသည်။
ကဗျာအမျိုးအစားပြင်ဆင်ရန်
ကဝီနံဣဒံကဗျံဟူသောသီလက္ခန်ဋီကာနှင့်အညီစိန္တာသုတ၊အတ္ထပဋိဘာန်၊အသိသန်တော်မူကြသော၊ကဝိခံပုဂ္ဂိုလ်၄ဦးတို့၏၊ထူးမြတ်သောဥစ္စာ၊အဆိုအမိန့်နှစ်သိမ့်ဖွယ်သောသဒ္ဒပဗန္ဓအစဉ်အလာကိုကဗျာဟုခေါ်ဝေါ်ကြောင်း။
ထိုဂန္ဓအမည်ရှိသည်ကိုလည်းကဝီဟိဗန္ဓိတဗ္ဗောတိဗန္ဓောဟူသောဝစနတ်နှင့်အညီလေးရပ်သောကဝိတို့၊မဏိမုတ္တာ၊ရတနာရွဲလုံး၊ပုလဲပြုံးကို၊တလုံးစီရွှေကြိုးသီသကဲ့သို့၊ကုံးစီဖွဲ့ဆိုအပ်သောသဘာဝဗန္ဓဟုအမည်ရပြန်သည်။ထိုဗန္ဓကားဂါထာစုဏ္ဏိယဝိမိဿဟု၃ဌာနပြားချေ၏၊ထိုသုံးပါးအနက်
အက္ခရာဂိုဏ်းဂရုလဟုတို့ကိုမှတ်၍ဖွဲ့အပ်သောဗန္ဓကိုဂါထာဟုခေါ်ဆိုသည်။
အက္ခရာဂိုဏ်းဂရုလဟုတို့ကိုမမှတ်မူ၍ဖွဲ့အပ်သောဗန္ဓကိုစုဏ္ဏိယဟုခေါ်ဆိုသည်။
ထိုနှစ်ပါးစုံကိုရောနှော၍ဖွဲ့အပ်သောဗန္ဓကိုဝိမိဿဟုခေါ်ဆိုသည်။
ထိုဂါထာစုဏ္ဏိယဝိမိဿတို့ကိုပင်ဒီဃသရေနဂါယိတဗ္ဗန္တိဂီတံဟူသည်နှင့်အညီရှည်သောအသံဖြင့်ရင့်ကြူးသီရသောကြောင့်ဂီတဟုသမုတ်ကြောင်း။
၎င်းပြဆိုခဲ့သမျှကဗျာစသည်တို့ကိုပင်လောကဝတ်ဓမ္မဝတ်ညီညွတ်ပြည့်စုံရန်နားတန်ဆာဆင်တတ်ဟန်ကြောင့်ကဏ္ဏံအလင်္ကရောတီတိလင်္ကာဝစနတ်လာသည့်အတိုင်းလင်္ကာဟုခေါ်ဝေါ်သမုတ်ကုန်သည်။
ပျို့ဟူ၍ခေါ်ဝေါ်ဟန်မှာမနံပိနေတိဝဎေုတီတိပျို့ဟူသောဝိဂြိုဟ်နှင့်အညီစိတ်ကိုနှစ်သက်ပွါးများစေတတ်သောကြောင့်ပျို့ဟူ၍အမည်ပေးသည်။
ဧချင်းဟုခေါ်ဝေါ်သမုတ်သည်မှာအတ္ထုပ္ပတ္တံဣယေတိဇနေတီတိဧချင်းဝစနတ်အကျဉ်းနှင့်အညီမင်းမိဖုရားတို့ရင်တော်သွေးများကိုဧယဉ်တော်ဆက်မင်္ဂလာအခါတွင်သမ္ဘာရွှေဘုန်း၊နေနှုန်းဥက္ကဋ္ဌ်၊ဇာတိတော်ထူးမြတ်ကြောင်းမှူးမတ်စာဆိုတော်ပညာရှိတို့ကသိသာတော်မူစေခြင်းရွှေနားတော်သွင်းရသည်ဖြစ်၍ဧချင်းဟုအမည်ရသည်။
အဲချင်းမှာနေနတ်ကယ်မှရာဇာစသဖြင့်ရွာတော်ရှင်မြို့တော်ရှင်နတ်သခင်တို့ကိုလျှောက်တင်ခေါ်တိုင်တန်းသောပုစ္ဆန်းသည်တို့၏အရှင်ဟောအာလုပ်အယျသဒ္ဒါကိုစွဲ၍အဲချင်းဟုခေါ်ဝေါ်သည်။
အန်ချင်းမှာအဏ္ဏဝသဒ္ဒါပျက်၊တက်ရေးလှေချင်း၊ရေသဘင်ကျင်းရာ၌၊မင်းခန်းစီမံ၊သီဆိုသောအရင်းခံဖြစ်၍၊အန်ချင်းဟုအမည်ကြားသည်။
လူးတားခေါ်သည်မှာပေါ်လွင်ရှည်လံသောအသံဟောပ္လုတသဒ္ဒါတွင်ပအက္ခရာကိုဖျောက်၍ထိုနောက်လ၌ဥကိုဦပြုကာတမှာအာသရကပ်ယှဉ်လျက်ယင်းတို့တွင်ဝိသဇ္ဇနီနှင့်အသံရှည်ရွတ်ဆိုရသောအားဖြင့်လူးတားဟုခေါ်ဆိုသည်။
ကဗျာလင်္ကာမှရယူရန်
ကိုယ်ပိုင်ကိရိယာများ
အကောင့်မဝင်ထားပါ
အကောင့်ဖန်တီးရန်
အကောင့်ဝင်ရန်
ဆွေးနွေးချက်
လတ်တလောအပြောင်းအလဲများ
စာအုပ်ဖန်တီးရန်
အနေဖြင့်ရယူရန်
ဆက်စပ်သောအပြောင်းအလဲများ
အထူးစာမျက်နှာများ
ပုံသေလိပ်စာ
စာမျက်နှာအချက်အလက်များ
လင့်ခ်များကိုတည်းဖြတ်ရန်
ဤစာမျက်နှာကို၆နိုဝင်ဘာ၂၀၁၈၊၁၄၃၈အချိန်တွင်နောက်ဆုံးပြင်ဆင်ခဲ့သည်။
စာသားများကိုလိုင်စင်ဖြင့်ရရှိနိုင်ပြီးထပ်ဆောင်းသတ်မှတ်ချက်များရှိနိုင်သည်။အသေးစိတ်အတွက်အသုံးပြုခြင်းဆိုင်ရာသတ်မှတ်ချက်များတွင်ကြည့်ပါ။
ဝီကီပီးဒီးယားအကြောင်း
ကိုယ့်ရဲ့ခရီးစဉ်ကိုပျော်ပျော်ရွှင်ရွှင်ဖြတ်သန်းနိုင်ဖို့ကြိုတင်ပြင်ဆင်ရမယ့်အချက်၁၀ချက်
၁ကိုယ်သွားချင်တဲ့နေရာကိုအရင်ဆုံးစဉ်းစားပါ။
ပထမဆုံးကိုယ်ဘယ်ကိုသွားမလဲအရင်စဉ်းစားပါ။ကိုယ်သွားမယ့်နေရာရဲ့ရာသီဥတုအခြေအနေ၊လမ်းပန်းဆက်သွယ်ရေးအခြေအနေကိုအမြဲလေ့လာထားပြီးကြိုတင်ပြင်ဆင်ထားပါ။
၂လည်ပတ်စရာတွေဘာတွေရှိလဲကြိုတင်ရှာဖွေထားပါ။
ကိုယ်သွားမယ့်နေရာမှာဘာတွေလည်ပတ်စရာရှိလဲဆိုတာ၊တို့ကနေအထင်ကရနေရာတွေ၊နောက်လူသိပ်မသိတဲ့ကိုယ်သွားချင်တဲ့နေရာတွေရှာထားပါ။နောက်တွေဘယ်လိုသွားတယ်ဆိုတာတွေလေ့လာပြီးကိုယ်နဲ့သင့်တော်မယ့်အစီအစဉ်တခုကြိုတင်ရေးဆွဲထားပါ။
၃ကြိုတွက်ထားပါ။
ဟိုတယ်၊ကား၊စားစရာနဲ့လည်ပတ်ဖို့တွေအတွက်ကြိုတွက်ထားပါ။လက်ဆောင်တွေဘာတွေ၀ယ်ချင်ရင်လည်းငွေကိုတခါတည်းကြိုတွက်သွားတာပိုအဆင်ပြေစေပါတယ်။
၄ဟိုတယ်၊ကားကြိုတင်လုပ်ထားပါ။
ဟိုတယ်ဈေးနှုန်းတွေကိုတွေမှာစုံစမ်းလို့ရပါတယ်။သွားလို့အဆင်ပြေမယ့်နေရာနဲ့ဈေးတန်တဲ့ဟိုတယ်တွေကိုတွေမှာကြည့်ပြီးတခါတည်းကြိုတင်ထားပါ။
ကားနဲ့သွားမှာလား၊ရထားနဲ့သွားမှာလားကြိုတင်စဉ်းစားပါ။ကားနဲ့သွားမယ်ဆိုရင်လည်းကနေလက်မှတ်ကြိုဝယ်ထားလို့ရနေပါပြီ။
၅ကိုယ်ရောက်မယ့်အချိန်ကိုမှန်းဆပြီးအရင်လည်ပတ်ရမယ့်နေရာတွေစီစဉ်ထားပါ။
မနက်စောစောရောက်မယ်ဆိုအဲ့နေ့တနေကုန်လည်ဖို့အတွက်ကား၊ဆိုင်ကယ်အစရှိတာတွေကိုဟိုတယ်တွေကိုတခါတည်းငှားခိုင်းထားပါ။ဒါမှသာရောက်ပြီးခဏနားပြီးတာနဲ့တခါတည်းစီစဉ်ထားတဲ့အတိုင်းလည်ပတ်နိုင်မှာဖြစ်ပြီးအချိန်ကုန်သက်သာစေမှာဖြစ်ပါတယ်။
၆စားသောက်ဆိုင်တွေကြိုတင်လေ့လာသွားပါ။
၇လိုအပ်မယ်ထင်တဲ့ပစ္စည်းတွေကိုကြိုတင်ပြင်ဆင်ထားပါ။
၈ကိုယ်နဲ့သွားမယ့်သူတွေကိုလည်းပြင်ဆင်ခိုင်းထားပါ။
တယောက်တည်းသွားရင်ကိစ္စမရှိပေမယ့်အဖွဲ့နဲ့သွားရင်ကတခြားသူတခုခုကျန်ခဲ့တာနဲ့ခရီးစဉ်ကနှောင့်နှေးတတ်ပါတယ်။ဒါကြောင့်ကိုယ်နဲ့အတူခရီးသွားမယ့်သူတွေကိုလည်းသေချာပြင်ဆင်ခိုင်းထားပါ။ဟိုတယ်ဘိုကင်တင်ဖိို့တွေ၊ကားလက်မှတ်ဝယ်ဖို့တွေနဲ့တခြားလုပ်စရာရှိတာတွေကိုတာဝန်ခွဲပြီးဆောင်ရွက်ပါ။
၉ခရီးမသွားခင်နေ့တွေမှာအိပ်ရေးအပျက်မခံပါနဲ့။
ခရီးသွားရင်တောက်လျှောက်လည်ပတ်ရမှာမလို့ခရီးမသွားခင်ရက်တွေမှာကျန်းမာရေးဂရုစိုက်ပါ။အိပ်ရေးပျက်မခံပါနဲ့။ဒါမှလန်းဆန်းတက်ကြွပြီးကောင်းကောင်းလည်ပတ်နိုင်မှာဖြစ်ပါတယ်။
၁၀ခရီးထွက်မယ့်နေ့စောစောကြိုထွက်ပါ။
ခရီးထွက်မယ့်နေ့ကားဂိတ်၊ရထားဂိတ်ကိုစောစောကြိုသွားပါ။ဒါမှစိတ်မပူပန်ရဘဲအေးအေးဆေးဆေးနဲ့ခရီးစဥ်ကိုစတင်နိုင်မှာပါ။
ကဲဒီလောက်ဆိုရင်တော့ခရီးတခုသွားဖို့အဆင်ပြေလောက်ပြီထင်ပါတယ်။ခရီးသွားမယ့်သူလေးတွေအားလပ်ရက်လေးကိုပျော်ပျော်ရွှင်ရွှင်နဲ့အသုံးချနိုင်ဖို့သင့်တော်မယ့်အချက်လေးတွေကိုဖော်ပြပေးလိုက်ပါတယ်။
ခရီးစဉ်အတွင်းတစ်ခုခုမှားယွင်းချွတ်ချော်ခဲ့ရင်လည်းစိတ်မပျက်ပါနဲ့။ကိုယ့်အချိန်တွေကိုအလဟဿမဖြစ်စေပဲရနိုင်သ၍ပျော်ရွှင်စရာကောင်းတဲ့အတွေ့အကြုံတွေကိုဖန်တီးပါ။
အရက်ပြင်းမှာကစီဓာတ်တွေမပါဝင်ပါဘူး။သကြားဓာတ်ပါပေမယ့်ဘယ်ရီသီး၊ကြံနဲ့ဂျုံတို့ကနေလာပြီးအားလုံးသဘာဝအလျောက်ဖြစ်လို့ပိုကောင်းပါတယ်။
အချိုဓာတ်သို့မဟုတ်ကစီဓာတ်မပါတဲ့အရက်ပြင်း၄မျိုး
ဝီစကီမှာအချိုဓာတ်သို့မဟုတ်ကစီဓာတ်တွေမပါဘဲဂျုံ၊ပြောင်းဖူးတွေကိုအချဉ်ဖောက်ထားတဲ့ဂျုံအစေ့အဆန်တွေနဲ့ပြုလုပ်ထားပါတယ်။
၂။ဗော့ဒ်ကာအရက်
၄။ဂျင်အရက်
ဂျင်အရက်နဲ့အားဆေးရောစပ်ထုတ်လုပ်ထားတာတွေရယ်၊မက်မန်းသီးဂျင်အရက်တွေမှာအချိုဓာတ်ထည့်ထားတာမို့ရှောင်ပါ။ရိုးရိုးဂျင်အရက်မှာတော့အချိုဓာတ်ကင်းစင်ပါတယ်။
ဖိုးသူတော်
ဘင်္ဂလားဒေ့ရှ်မြန်မာနယ်စပ်ဒုက္ခသည်စခန်းတွေမှာကြောက်မက်ဖွယ်ကူးစက်ရောဂါတွေဖြစ်လာနိုင်ဟုနော်ဝေဒုက္ခသည်ကောင်စီကသတိပေး
ပင်မစာမျက်နှာ
ဖျော်ဖြေရေး
ကျန်းမာရေးဆောင်းပါး
အားလုံးအတွက်မိုးလေဝသခန့်မှန်းချက်
၂၀၁၇သြင်္ကန်
ပြန်လည်လက်ခံရေးလုပ်ငန်းစဉ်တွင်
နှစ်အနည်းငယ်အတွင်းအဂတိလိုက်စာ
မဖြစ်မနေသစ်ပင်ခုတ်ရပါကသစ်တစ်
ငွေဆောင်ရွက်လှေပြိုင်ပွဲတွင်ထ
ကမ္ဘာ့အမြင့်ဆုံးရေအားလျှပ်စစ်
ဇင်ဘာဘွေမှာခရီးသည်တင်ဘတ်စ်ကား
ဘာစီလိုနာအသင်းနဲ့လက်တွဲလာခဲ့တ
ရွှေ့ပြောင်းလူအုပ်ကြီးရောက်ရှ
နိုဝင်ဘာ၂၁။။ပြီးခဲ့တဲ့သုံးလအတွင်းရခိုင်ပြည်နယ်ကနေဘင်္ဂလားဒေ့ရှ်ဘက်ထွက်ပြေးသွားကြတဲ့ဘင်္ဂါလီဒုက္ခသည်တွေအကြားကြောက်မက်ဖွယ်ကူးစက်ရောဂါပြန့်ပွားကူးစက်မှုတွေဖြစ်လာနိုင်ကြောင်းနော်ဝေအခြေစိုက်ဒုက္ခသည်ကောင်စီကသတိပေးပြောဆိုလိုက်ပါတယ်။
အနေနဲ့အရေးပေါ်အခြေအနေကိုတုန့်ပြန်ဖို့အတွက်ကော့ဇ်ဘဇားနယ်ထဲအကူအညီပေးရေးပညာရှင်၁၇ဦးထိစေလွှတ်ထားခဲ့ပြီးဖြစ်ပါတယ်။၎င်းတို့တွေလုပ်ကိုင်မယ့်လုပ်ငန်းဆောင်တာတွေထဲမှာတော့အိမ်သာတွေတည်ဆောက်တာ၊သန့်ရှင်းတဲ့ရေအရင်းအမြစ်တွေရအောင်လုပ်ပေးတာ၊ကလေးတွေကိုပညာသင်ကြားပေးတာ၊အဓမ္မပြု့ကျင့်ခံရသူတွေကိုကူညီပေးတာတို့ဖြစ်ပါတယ်။
ပြန်လည်လက်ခံရေးလုပ်ငန်းစဉ်တွင်ပူးပေါင်းဆောင်ရွက်ရန်အာဆီယံအဖွ
စစ်တွေမြို့ဗုံး၃လုံးပေါက်ကွဲခဲ့မှုအတွက်စွပ်စွဲဖမ်
ဒုက္ခသည်များပြန်လာရေးအတားဆီးများနှင့်ခြိမ်းခြောက်မှုများရှ
ဘင်္ဂါလီဒုက္ခသည်၂၂ဝဝကျော်နိုဝင်ဘာဒုတိယအပတ်တွင်ပြန်ဝင်လာမည်
ရခိုင်မျိုးချစ်ပါတီကိုဖျက်သိမ်းပြီးရခိုင်ဒီမိုကရေစီအဖွဲ့ချုပ်ပါ
၉၃တွင်ဆဲဆိုရမ်းကားခဲ့သူအားခရီးသည်များကယာဉ်ပေါ်မှကန်ချ
စစ်ဆေးဆဲအမှုများကိုလျှို့ဝှက်ထားသည်ဟုအဂတိလိုက်စားမှုတိုက်ဖျက်ရေးကော
၁။မအိပ်ခင်လေးတခွက်တဖလားကစ်လိုက်ရင်ကောင်းကောင်းအိပ်ပျော်သတဲ့။
၂။စိတ်ပိုင်းဆိုင်ရာကိစ္စတခုတည်းကြောင့်ပဲအိပ်မပျော်တာ။
၃။အိပ်ခါနီးကိုယ်လက်လေ့ကျင့်ခန်းလုပ်ရင်ကောင်းကောင်းအိပ်ပျော်မယ်။
မဟုတ်ပါဘူး။ကိုယ်လက်လေ့ကျင့်ခန်းလုပ်တာ၊လမ်းလျှောက်ထွက်တာစတဲ့အပြုအမူတွေကိုအိပ်ချိန်နဲ့အနည်းဆုံးနှစ်နာရီ၊သုံးနာရီလောက်ခွါပြီးလုပ်ရပါမယ်။ဒီလိုလေ့ကျင့်ခန်းတွေဟာသင့်ခန္ဓာကိုယ်ကိုပိုမိုနိုးကြားစေတာကြောင့်ပါ။တော်ကြာပေါ့စေလိုလို့ကြောင်ရုပ်ထိုးဆေးအတွက်လေးဖြစ်နေပါဦးမယ်။
၄။အိပ်ခါနီးတီဗွီကြည့်၊ဖုန်းသုံးရင်မျက်လုံးညောင်းပြီးအိပ်ပျော်သွားမယ်။
၅။အိပ်ဆေးတွေဟာဘာပြဿနာမှမရှိဘူး။
မဟုတ်ပါဘူး။နောက်ပိုင်းပေါ်လာတဲ့အိပ်ဆေးတွေဟာပိုမိုစိတ်ချရပြီးဘေးထွက်ဆိုးကျိုးနည်းတာမှန်ပေမယ့်လုံးဝဥဿုံစိတ်ချရတာမျိုးတော့မဟုတ်ပါဘူး။အဓိကအချက်ကစွဲသွားမှာပါ။ဒါကြောင့်အိပ်ဆေးကိုကိုယ့်သဘောနဲ့ကိုယ်မသောက်ဘဲဆရာဝန်ဒါမှမဟုတ်နားလည်တတ်ကျွမ်းတဲ့ပညာရှင်တွေနဲ့တိုင်ပင်ပြီးမှသာအိပ်ဆေးတွေကိုသောက်သင့်ပါတယ်။
၆။အအိပ်အနေနည်းအောင်ကျင့်လို့ရတယ်။
မဟုတ်ပါဘူး။လူတိုင်းဟာမွေးလာကတည်းကလိုအပ်တဲ့အိပ်ချိန်ကိုသတ်မှတ်ပြီးသားပါ။သင့်အနေနဲ့တနေ့ကို၇၈နာရီလောက်အိပ်စက်ပေးဖို့လိုအပ်ပါတယ်။ဒီလိုမှမဟုတ်ဘူးဆိုရင်တော့မှတ်ဉာဏ်တွေအားနည်းလာတာ၊လုပ်ငန်းကျောင်းစွမ်းဆောင်ရည်ကျဆင်းတာ၊မတော်တဆထိခိုက်မှုတွေပိုများလာတာဒါမှမဟုတ်ရောဂါမျိုးစုံဝင်လာတာတွေပါဖြစ်ပေါ်လာနိုင်ပါတယ်။
ဤစာဖတ်သူများအားလုံးကျန်းမာချမ်းသာကြပါစေလို့ရွှေချစ်သူမှဆုတောင်းမေတ္တာပို့သပေးပါတယ်။
မျှဝေပေးခြင်းဟာလည်းမေတ္တာတစ်မျိုးပဲမို့မျှဝေပေးပါနော်
နည်းပညာကတစ်နေ့ထက်တစ်နေ့ပိုတိုးတက်လာနေချိန်မှာလူသားတွေဟာကျန်းမာရေးအတွက်ရလဒ်ဆိုးတွေရှိနေနိုင်တဲ့ဇိမ်ခံပစ္စည်းတွေ၊အသုံးအဆောင်တွေနဲ့ဝိုင်းဝိုင်းလည်နေခဲ့ပါတယ်။နဲ့နားကြပ်တွေဟာလည်းနောက်ကွယ်ကဆိုးကျိုးတွေကိုမသိကြဘဲယနေ့ခေတ်လူငယ်တွေအသုံးများတဲ့နည်းပညာပစ္စည်းတွေဖြစ်ပါတယ်။
အများဆုံးဖြစ်လေ့ရှိတာကနားကြပ်နဲ့တွေကိုအမြဲပုံမှန်သုံးလေ့ရှိတဲ့သူတွေဟာနားအူခြင်း၊နားပိုးဝင်ခြင်းနဲ့နားလေးခြင်းတို့ဖြစ်လာတတ်ပါတယ်။
တစ်နေ့လုံးအသံအကျယ်ကြီးနဲ့နားကြပ်အသုံးများတဲ့သူတွေဟာအကြားအာရုံခေတ္တပျောက်ဆုံးတတ်ပါတယ်။ဒီလိုဖြစ်ပြီးရင်ခဏနေတာနဲ့ပုံမှန်ပြန်ဖြစ်လာပါတယ်။ဒါပေမယ့်ဒီအခြေအနေကအန္တရာယ်များတဲ့အပြင်တကယ်နားမကြားတော့တဲ့အထိဖြစ်စေနိုင်ပါတယ်။
နားကြပ်အသုံးပြုခြင်းရဲ့ကျန်းမာရေးအန္တရာယ်တွေကိုသိထားပြီးပြီဆိုရင်တော့စိုးရိမ်နေမှာပါပဲ။ဒါပေမယ့်ဒီအတိုင်းတော့မသုံးတော့ဘဲလက်မလျေျာ့လိုက်ပါနဲ့။နားကိုလည်းမထိခိုက်စေဘဲနဲ့နားကြပ်တွေကိုသုံးနိုင်မယ့်နည်းလမ်းတွေရှိပါသေးတယ်။
နားထဲကိုထည့်သွင်းရတဲ့နားကြပ်သေးသေးလေးတွေကိုမသုံးပါနဲ့။နားအပြင်မှာတပ်ဆင်ရတဲ့ဆိုဒ်ပိုကြီးတဲ့တွေကိုသုံးပါ။
ကိုယ့်နားကြပ်သို့မဟုတ်ကိုတခြားသူတွေနဲ့မျှဝေမသုံးပါနဲ့။မငှားပါနဲ့။
နားကြပ်ရဲ့ရော်ဘာအစွပ်လေးတွေကိုတစ်လတစ်ကြိမ်လောက်လဲပေးပါ။နားကြပ်မှာအစွပ်မပါဘူးဆိုရင်သန့်စင်ဆေးရည်နဲ့ပိုးသတ်ပေးပါ။
ကား၊ရထား၊အမြန်ရထားနဲ့သွားရင်ဒါမှမဟုတ်လမ်းလျှောက်သွားရင်းနားကြပ်မတပ်ထားပါနဲ့။
နားကြပ်တပ်ထားရင်အသံအကျယ်ကြီးမထားပါနဲ့။
ဤစာဖတ်သူများအားလုံးပျော်ရွင်ချမ်းမြေ့ကြပါစေလို့ရွှေချစ်သူမှဆုတောင်းမေတ္တာပို့သပေးပါတယ်။
မျှဝေပေးခြင်းဟာလည်းမေတ္တာတစ်မျိုးပဲမို့မျှဝေပေးပါနော်
၁။အလုပ်အကိုင်
၂။တည်ငြိမ်လာပြီ
သစ်ရွက်ကြွေတာမြင်ရုံနဲ့ငိုတော့တဲ့အရွယ်မဟုတ်တော့ဘူးလေ။လူ့သက်တမ်း၃ပုံ၁ပုံကျော်ဖြတ်သန်းခဲ့ပြီးပြီဆိုတော့အတွေ့အကြုံတွေကနေသင်ခန်းစာယူတတ်လာပါပြီ။လွယ်လွယ်နဲ့ရင်မခုန်တတ်တော့လို့အမှားတွေလည်းနည်းလာပါတယ်။
၃။သူများတွေကိုစိတ်ရှုပ်အောင်မလုပ်တော့ဘူး
၄။ပြတ်သားတယ်
၅။မရပ်တန့်တော့တဲ့အောင်မြင်မှုတွေ
ဤစာဖတ်သူများအားလုံးပျော်ရွင်ချမ်းမြေ့ကြပါစေလို့ရွှေချစ်သူမှဆုတောင်းမေတ္တာပို့သပေးပါတယ်။
မျှဝေပေးခြင်းဟာလည်းမေတ္တာတစ်မျိုးပဲမို့မျှဝေပေးပါနော်
၁ခန္ဓာကိုယ်တောင့်တင်းစေတဲ့လေ့ကျင့်ခန်းများလုပ်ပေးပါ။
မှာအမြဲတမ်းသွားကစားဖို့ဆိုတာသိပ်မဆင်မပြေမှန်းသိပါတယ်။ဒီတော့တခြားလေ့ကျင့်ခန်းတွေဖြစ်တဲ့ဘားတန်းခိုတာ၊ဝိတ်မတာတွေနဲ့ဒိုက်ထိုးတာတွေကလည်းအလားတူအကျိုးကျေးဇူးတွေပေးနိုင်ပြီးသင့်အိမ်မှာပဲရေချိုးခန်းမဝင်ခင်အလွယ်တကူလုပ်နိုင်တာတွေပါ။
၂မိသားစုနဲ့အချိန်ဖြုန်းပေးပါ။
လက်တော့ပ်တွေနားမှာအချိန်ကုန်နေမယ့်အစားမိသားစုနဲ့ဝိုင်းဖွဲ့ပြီးညစာစားပေးပါ။ရုံးကသင့်ကိုလုံလောက်တဲ့ကိုပေးခဲ့ပြီးပါပြီ။ဒီတော့အိမ်ပြန်ရောက်ပြီဆိုရင်လက်တွေ့ဘဝထဲကိုပြန်ဝင်ဖို့သတိရပါ။
၃ချက်ပြုတ်ပါ။
တစ်ကြိမ်လောက်ပဲစပြီးချက်ပြုတ်ကြည့်ပါ။ဘယ်လောက်ထိရောက်တဲ့ကုထုံးလဲဆိုတာတွေ့ရပါလိ့မ်မယ်။ဒါအမျိုးသားတိုင်းမရှိမဖြစ်တတ်ထားရယ့်ပညာရပ်တစ်ခုလို့လဲဆိုနိုင်ပါတယ်။ခပ်များများချက်ထားမယ်ဆိုရင်နောက်နေ့မှာလည်းအိမ်မှာလုပ်တဲ့အစားအသောက်လေးထပ်စားလို့ရတာပေါ့။
၄ရေဓါတ်ပြည့်ဝအောင်နေပါ။
နေ့စဉ်လုံလောက်တဲ့ရေဓါတ်ပမာဏရောက်အောင်သောက်ပေးပါ။ကုန်ခန်းသွားတဲ့ချွေးတွေအတွက်ရေဓါတ်ပြန်လည်ဖြည့်တင်းဖို့လိုအပ်ပြီးရေဓါတ်ပြည့်ဝနေရင်သင့်အနေနဲ့တော်ရုံတန်ရုံဆိုတစ်နေ့တာလုံးလန်းဆန်းနေပါလိမ့်မယ်။
၅အပျက်အစီးတွေပြုပြင်တဲ့အကျင့်ကိုမွေးပါ။
အိမ်မှာကျိုးနေတဲ့ခုံအဟောင်းလေးပြင်မယ်၊ပျက်နေတဲ့ကားဘီးလေးလဲမယ်၊ကျွမ်းနေတဲ့မီးချောင်းလေးအသစ်ပြန်တပ်မယ်။ဒါတွေဟာသင့်ကိုတခြားကိုအာရုံမပြန့်လွင့်စေဘဲစိတ်ဓါတ်အင်အားလဲများစွာပေးပါတယ်။ကောင်းသွားဖို့ထက်လုပ်ဖြစ်နေဖို့ကပိုအရေးကြီးပါတယ်။
၆အသီးများများစားပေးပါ။
၇ဖြစ်နိုင်ရင်အလုပ်ကိုလမ်းလျှောက်သွားပါ။
အလုပ်မှာဖိအားတွေများနေပြီလို့ခံစားလာရတဲ့အခါနှစ်မိနစ်၊သုံးမိနစ်လောက်လမ်းလျှောက်ထွက်လိုက်ပါ။လတ်ဆတ်တဲ့လေတွေကိုရှုရှိုက်ပြီးစိမ်းလန်းတဲ့အရာတွေကိုကြည့်ရှုပေးပါ။ဒါမှသာသင့်ဦးနှောက်ရောခန္ဓာပါပြန်လည်လန်းဆန်းမှာဖြစ်ပါတယ်။
၈ကြုံကြိုက်တဲ့အခါအပြင်ထွက်စားပါ။
အပြောင်းအလဲကိုမကြိုက်တဲ့သူများရှိပါသလား။အပြင်စာတွေထွက်စားတာကျန်းမာရေးနဲ့မညီညွတ်တာမှန်ပေမယ့်ဒါကသင့်စိတ်ကိုပျော်ရွှင်စေတယ်ဆိုရင်တော့ရံဖန်ရံခါထွက်စားပါ။
ဤစာဖတ်သူများအားလုံးကျန်းမာချမ်းသာကြပါစေလို့ရွှေချစ်သူမှဆုတောင်းမေတ္တာပို့သပေးပါတယ်။
မျှဝေပေးခြင်းဟာလည်းမေတ္တာတစ်မျိုးပဲမို့မျှဝေပေးပါနော်
ကနေဒါအဆိုတော်နဲ့ရက်ပ်ပါကြီးတို့လုပ်ပြီးသီဆိုထားတဲ့ကိုမိုမိုလေးပရိသတ်တွေတော်တော်များများသိကြမှာပေါ့။ဒီသီချင်းက၂၀၁၇ရဲ့အကောင်းဆုံးသီချင်းအဖြစ်ရပ်တည်နိုင်ခဲ့ပြီးနိုင်ငံပေါင်း၄၇နိုင်ငံမှာအချိန်အကြာကြီးဝင်ခဲ့တဲ့အထိဝက်ဝက်ကွဲအောင်မြင်ခဲ့တဲ့သီချင်းတစ်ပုဒ်ပါ။
သီချင်းတစ်ပုဒ်လုံးနီးပါးစပိန်လိုဆိုထားပြီးအကြောင်းကိုရိုမတ်တစ်ဆန်ဆန်ရေးဖွဲ့ထားတာပါ။ဒါပေမဲ့စပိန်လိုဆိုတာပဲကျေးဇူးတင်တယ်ပြောရမယ်။ဘာလို့လဲဆိုတော့ဒီသီချင်းကိုအင်္ဂလိပ်လိုဘာသာပြန်ရင်ညစ်ညမ်းစာသားတွေချည်းပဲတဲ့။
ညစ်ညမ်းစကားလုံးတွေအများကြီးပါတဲ့အတွက်မလေးရှားနိုင်ငံမှာဒီသီချင်းကအပိတ်ခံခဲ့ရပါတယ်။တစ်ကမ္ဘာလုံးကတွေကလည်းပြန်စိစစ်ဖြတ်တောက်ပေးဖို့်တောင်းဆိုခဲ့ကြပါတယ်။အကြမ်းစားစာသားတွေဖြစ်နေပေမဲ့လည်းအောင်မြင်မှုကတော့တဟုန်ထိုးပဲ။မိုမိုလေးပရိသတ်တွေထဲမှာရောဒီသီချင်းကြိုက်တဲ့သူတွေရှိကြလား
ဖိုးသူတော်
ဖုန်းနဲ့ကွန်ပျူတာတို့ရဲ့အန္တရာယ်မှသင့်မျက်လုံးကိုကာကွယ်နိုင်သောလွယ်ကူသည့်နည်း၁၀နည်း
လူအများစုသည်မျက်စိကိုကာကွယ်သည့်မျက်မှန်များတပ်ဆင်ခြင်းမရှိဘဲနှင့်အစရှိသောပစ္စည်းများရှေ့တွင်အချိန်တော်တော်များများသုံးကြပါသည်။ဝမ်းနည်းစရာကောင်းတာကတော့ထိုသူများသည်၎င်းပစ္စည်းများကမျက်စိကိုဒုက္ခပေးသည်ကိုမသိရှိခြင်းပဲဖြစ်ပါသည်။
၁။မျက်လုံးများကိုလေ့ကျင့်ခန်းလုပ်ပေးပါ။
၂။ပစ္စည်းမှလက်မအနည်းငယ်ခွာ၍ထိုင်ပါ။
မျက်မှန်ကျွမ်းကျင်သူများကပစ္စည်းမှအနည်းဆုံးလက်တစ်ကမ်းအကွာအဝေး၌ထိုင်ရန်အကြံပြုကြပါသည်။စားပွဲတင်ကွန်ပျူတာနှင့်အလုပ်လုပ်နေတာဖြစ်ပါကသင့်လက်ကိုအပြည့်အဝဆန့်ထုတ်လိုက်သောအခါသင့်လက်ချောင်းများ၏ပထမအဆစ်များထိနိုင်သောနေရာတွင်ကွန်ပျူတာကိုထားရမှာဖြစ်ပါသည်။
၃။မျက်လုံးများကိုသဘာဝနေ့အလင်းရောင်နှင့်ထိတွေ့ပါစေ။
ကွန်ပျူတာ၏မော်နီတာဖန်သားပြင်ရှေ့၌တော်တော်ကြာကြာထိုင်ပြီးသောအခါအပြင်ထွက်ပြီးသဘာ၀ရှုခင်းများရှိသည့်ပတ်ဝန်းကျင်၌လမ်းလျှောက်ပါ။နေရောင်ခြည်က၂၄နာရီလျှင်တစ်ကြိမ်ဖြစ်ပေါ်တတ်သောဇီဝကမ္မနှင့်အပြုအမူဆိုင်ရာသဘာဝပုံစံပြောင်းလဲမှုများကိုပြန်ညှိပေးမှာဖြစ်ပြီးမျက်စိများကိုသဘာဝတရားနှင့်ပြန်၍ဆက်သွယ်ပေးတဲ့အတွက်သင့်ရဲ့စိတ်အခြေအနေများနှင့်အိပ်စက်ခြင်းတို့ကိုတိုးတက်စေမှာဖြစ်ပါတယ်။
၄။ကွန်ပျူတာမော်နီတာသို့မိုဘိုင်းဖုန်း၏ဖန်သားပြင်၏အလင်းရောင်ကိုညှိပေးပါ။
၅။ပစ္စည်းများ၏မျက်နှာပြင်ဖန်သားပြင်မှစူးရှသောတောက်ပမှုကိုလျှော့ချပါ။
၆။ဆရာဝန်ထံမှအထူးမျက်မှန်များနှင့်သက်ဆိုင်သောအကြံပြုချက်ကိုတောင်းဆိုပါ။
၇။အစားအစာဖြင့်သင့်မျက်လုံးကိုကာကွယ်ပါ။
၈။ကိုမျက်စိနှင့်တစ်တန်းတည်းမကျစေဘဲမျက်စေ့အောက်၅လက်မအကွာ၌ထားပါ။
ဤသို့ပြုလုပ်ခြင်းကြောင့်သင့်မျက်ဆံ၏ရာခိုင်နှုန်းအတော်များများကိုမျက်ခွံများ၏ကာကွယ်မှုကိုရရှိစေပါတယ်။အကြောင်းမှာမျက်လုံးများကကျဉ်းကျဉ်းပဲဖွင့်ကြည့်ရလို့ဖြစ်ပါတယ်။
၉။မှန်မှန်အနားယူပါ။
၁၀။ဒီဂျစ်တယ်ပစ္စည်းအသုံးပြုမှုကိုကန့်သတ်ပါ။
အောင်မြင်ပျော်ရွှင်နေသူတွေဆီမှာထူးခြားတူညီတဲ့အရည်အသွေးတွေအမြဲတွေ့ရလေ့ရှိတယ်ဆိုတာမကြာခဏကြားနေကြစကားဖြစ်ပါတယ်။ဒါပေမယ့်သူတို့ထံကအဲဒီအမူအကျင့်တွေကိုသတိမေ့နေတတ်ကြပြီးအမြဲလိုလိုလိုက်နာကျင့်သုံးဖို့သတိမရဖြစ်နေတတ်ပါတယ်။
လူကြိုက်များအောင်မြင်သူတွေထံမှာတွေ့ရလေ့ရှိတဲ့အမူအကျင့်၇မျိုးရှိပါတယ်။၁၉၃၇ခုနှစ်တုန်းက
စာရေးဆရာနပိုလီယံဟေးလ်ရဲ့ဆိုတဲ့စာအုပ်ဟာအုပ်ရေသန်း၁၀၀ကျော်အောင်ရောင်းချခဲ့ရပြီးဒီစာအုပ်ထဲကတစ်ချို့ကိုကောက်နှုတ်ဖော်ပြတာဖြစ်ပါတယ်။
၁။အကောင်းမြင်စိတ်မွေးမြူ
၂။စကားထိန်းပြောတတ်
ရှေးရိုးစွဲစည်းကမ်းတွေ၊စံနှုန်းတွေကိုတော့သူတို့လိုက်နာချင်မှလိုက်နာပါလိမ့်မယ်။ဒါပေမယ့်ကျင့်ဝတ်ရှိပြီးစကားပြောရာမှာနွေးထွေးမှုရှိပါတယ်။
၃။အခြားသူကိုအလေးပေး
၄။စိတ်ရှည်
သူတို့ဟာစိတ်လည်းရှည်ကြသူတွေပါ။အများကိုစိတ်ရှည်သည်းခံတဲ့အမူအရာနဲ့စကားတွေပြောခြင်းဟာအောင်မြင်မှုအတွက်အဓိကကျပါတယ်။
၅။အမြဲပြုံးတတ်သူများဖြစ်
နောက်ထူးခြားတာကတစ်ခုကအောင်မြင်သူစကားပြောတဲ့အခါအမြဲပြုံးနေတတ်ပါတယ်။လမ်းမှာတွေ့ရင်သူတို့ဘက်ကစပြုံးပြဖို့ဝန်မလေးတတ်ပါဘူး။
၆။ကိုယ့်ကိုကိုယ်ဦးစားမပေး
ကိုယ့်ရဲ့စိတ်ကူးအကြံဉာဏ်ကမှအမှန်ဆုံး၊အကောင်းဆုံးဆိုတာမျိုးသူတို့ပြလေ့မရှိပါဘူး။အခြားသူတွေရဲ့အကြံဉာဏ်ကိုဂရုတစိုက်နားထောင်ပြီးမေးခွန်းထုတ်ပါတယ်။
၇။သင်ခန်းစာယူတတ်
သူတို့လည်းမကြာခဏရှုံးနိမ့်တာမျိုး၊မအောင်မြင်တာမျိုးတွေကြုံရပါတယ်။ဒါပေမယ့်စိတ်မညစ်ပဲသင်ခန်းစာယူတက်ကြသူတွေပါ။
၈။ချီးကျူးတတ်
အခြားတစ်ယောက်ကပြောင်မြောက်တဲ့စွမ်းဆောင်မှုတစ်ခုလုပ်ပြလိုက်ရင်လည်းပါးစပ်ကထုတ်ပြီးချီးကျူးဖို့ဝန်လေးသူတွေမဟုတ်ပါဘူး။
ဖိုးသူတော်
လက်ဆောင်ရရှိမည့်
နှင့်ပစ္စည်းများသီးသန့်ရောင်းသည့်မြန်မာပြည်၏ပထမဆုံးဖြစ်သည်။
လက်ဆောင်ရရှိမည့်
ကိုအသုံးပြုထားပြီးပါးလွှာပေါ့ပါးအောင်ဒီဇိုင်းဖော်ထားတဲ့ဖြစ်ပါတယ်။ဒါ့အပြင်အခမဲ့ရုပ်သံလိုင်းတွေကိုဖမ်းယူကြည့်ရှုနိုင်သောပါရှိပါတယ်။အသုံးပြုနိုင်ပြီးရုပ်ရှင်ကြည့်ရှုရန်မျက်မှန်၂လက်ပါရှိပါတယ်။ထို့ပြင်ကျပ်၂သိန်းတန်ဖိုးရှှိတစ်လုံးလက်ဆောင်ပါရှိကြောင်းသိရပါတယ်။တန်ဖိုးကတော့ကျပ်၈၉၉၀၀၀ဖြင့်ဖုန်း၀၉၇၃၂၄၀၁၂၃မှာ၀ယ်ယူရရှိနိုင်ကြောင်းသိရှိရပါတယ်။
မှာအာရှတိုက်သားတွေဆီအရောက်ပို့ပေးမယ့်
တွေကိုငြီးငွေ့သူများအတွက်
အစမ်းသပ်ကာလတွင်ရန်ကုန်နှင့်မန္တလေးတိုင်းဒေသကြီးများရှိမြို့နယ်များအားလုံးသို့အိမ်တိုင်ရာရောက်သို့ဘဏ်မှတိုက်ရိုက်သို့ခရက်ဒစ်ကဒ်ဖြင့်ငွေပေးချမှုစနစ်များကိုအသုံးပြုကာလျင်မြန်သက်သာစွာဝယ်ယူမှုပြုနိုင်ကြောင်းသတင်းကောင်းပါးအပ်ပါသည်။
ဟုခေါ်သောအစာအိမ်ရောင်ရမ်းမှုဖြစ်ရသည့်အကြောင်းရင်းများစွာရှိပြီးပြင်းထန်သောအခြေအနေနှင့်ကြုံတွေ့ရနိုင်ကာအစာအိမ်ပြည်တည်နာ၊သွေးထွက်ခြင်းသို့မဟုတ်ကင်ဆာရောဂါကဲ့သို့အခြားသောရောဂါများဖြစ်ပွားလာနိုင်သည့်အန္တရာယ်မြင့်မားသည်။
အသက်အရွယ်အိုမင်းလာခြင်း၊စိတ်ဖိစီးမှုကြုံခြင်း၊ကဖိန်းဓာတ်စားသုံးမှုများခြင်း၊ဓာတုပစ္စည်းများစားမိခြင်း၊ပြင်းထန်သောအော့အန်မှုဖြစ်ခြင်း၊အရက်အလွန်အကျွံသောက်ခြင်း၊ဗီတာမင်ဘီ၁၂ချို့တဲ့ခြင်းနှင့်အိတ်ချ်အိုင်ဗီကဲ့သို့အခြားရောဂါများရှိခြင်းတို့ကြောင့်လည်းအစာအိမ်ရောင်ရမ်းမှုဖြစ်နိုင်သည်။
အန်ဖတ်များ၌အဝါရောင်သို့မဟုတ်အစိမ်းရောင်များပါနေလေ့ရှိပြီးသွေးလည်းပါဝင်လေ့ရှိသည်။
အကယ်၍သွေးအန်ခြင်း၊အဝါရောင်၊အစိမ်းရောင်အန်ဖတ်များအန်ခြင်း၊အဖျားတက်ပြီးဝမ်းဗိုက်နာကျင်ခြင်းတို့ကြုံတွေ့ရပါကလျင်မြန်စွာဆေးဝါးကုသမှုခံယူရန်လိုအပ်သည်။
ဤစာဖတ်သူများအားလုံးကျန်းမာချမ်းသာကြပါစေလို့ရွှေချစ်သူမှဆုတောင်းမေတ္တာပို့သပေးပါတယ်။
မျှဝေပေးခြင်းဟာလည်းမေတ္တာတစ်မျိုးပဲမို့မျှဝေပေးပါနော်
ဖားအုပ်စုကမိကျောင်းစီးနေတဲ့ဒီလိုရခဲလှတဲ့ပုံကိုနိုဝင်ဘာလ၄ရက်နေ့မှာသတင်းမှာဖော်ပြထားတာပါ။
အင်ဒိုနီးရှားနိုင်ငံဂျကာတာမြို့သားအသက်၃၆နှစ်အရွယ်တန်တိုရန်ဆန်ဆိုတဲ့ဓာတ်ပုံဆရာကတန်ဂျရန်မြို့ကိုအလည်အပတ်သွားစဉ်ဒီလိုမယုံကြည်နိုင်စရာကောင်းတဲ့ဓာတ်ပုံကိုရိုက်ကူးခဲ့တာပါ။
ဖိုးသူတော်
မြန်မာဘာသာကမ္ဘာ့ပင့်ကူမျှင်
ကမ္ဘာ့စီးပွားရေးဖိုရမ်ဟာကမ္ဘာလှည့်ခရီးသွားလာရေးကဏ္ဍမှာကမ္ဘာတဝှမ်းလုံးကနိုင်ငံပေါင်း၁၃၆နိုင်ငံကိုနှိုင်းယှဉ်ခဲ့ပြီးခရီးသွားလုပ်ငန်းအတွက်အန္တရာယ်အများဆုံးဖြစ်နိုင်ခြေရှိတဲ့နိုင်ငံတွေကိုထုတ်ပြန်နိုင်ခဲ့ပါတယ်။အဲဒီထဲမှာပြည်တွင်းစစ်ဖြစ်နေတဲ့နိုင်ငံတွေပါဝင်သလိုနိုင်ငံရေးအယူဝါဒကွဲပြားမှုတွေကြောင့်သူပုန်ထနေတဲ့နိုင်ငံတွေလည်းပါဝင်ပါတယ်။အဲဒီနိုင်ငံတွေကတော့
၂၀။ကွန်ဂိုဒီမိုကရက်တစ်သမ္မတနိုင်ငံ
ထိုင်းနိုင်ငံတောင်ပိုင်းကယာလာပြည်နယ်၊ပတ္တနီပြည်နယ်၊နရသီဝပ်ပြည်နယ်တို့ဟာထိုင်းနိုင်ငံမှာအန္တရာယ်အများဆုံးဒေသတွေပဲဖြစ်ပါတယ်။ပြီးခဲ့တဲ့၁၃နှစ်အတွင်းမှာအကြမ်းဖက်မှုကြောင့်လူသေမှုပေါင်း၆၅၀၀ပေါ်ပေါက်ခဲ့ပြီးဖြစ်ပါတယ်။အဲဒီနေရာတွေထဲမှာမဲရှယ်လောလည်းထုတ်ထားပါတယ်။
ဂျမေကာနိုင်ငံအတွက်ခရီးသွားလမ်းညွှန်တစ်ခုမှမရှိသလိုနိုင်ငံရဲ့နေရာတချို့မှာအကြမ်းဖက်မှုတွေနဲ့ပစ်ခတ်မှုတွေကဆက်လက်ဖြစ်ပွားနေပါသေးတယ်။အထူးသဖြင့်နဲ့ပင်လယ်အော်တို့ပဲဖြစ်ပါတယ်။အဲဒီနေရာကအပန်းဖြေစခန်းတွေကိုအလည်သွားတဲ့ခရီးသည်တွေအနေနဲ့အကြမ်းဖက်မှုတွေကြားမှာပိတ်မိနိုင်ပါတယ်။
၁၇။တောင်အာဖရိက
မက္ကစီကိုနိုင်ငံနဲ့ထိစပ်နေတဲ့ဂွာတီမာလာနိုင်ငံနယ်စပ်ဟာတစ်နိုင်ငံလုံးမှာအန္တရာယ်အများဆုံးနေရာတစ်ခုဖြစ်ပါတယ်။ဘာလို့လဲဆိုတော့နယ်စပ်မှာမူးယစ်ဆေးဝါးနဲ့လူမှောင်ခိုမှုတွေမကြာခဏဆိုသလိုဖြစ်ပွားနေလို့ပါပဲ။ပြီးခဲ့တဲ့နှစ်ကစစ်တမ်းအရဆိုရင်နိုင်ငံဟာလက်တင်အမေရိကနဲ့ကာရေဘီယံပင်လယ်တလွှားမှာလူသတ်မှုအမြင့်မားဆုံးမှာနံပါတ်၅ချိတ်ပါတယ်။ကားခိုးမှု၊ဓားပြမှုနဲ့ခါးပိုက်နှိုက်မှုတွေလည်းဖြစ်ပွားပါသေးတယ်။
အယ်လ်ကိုင်ဒါးနဲ့စတဲ့အကြမ်းဖက်အဖွဲ့အများအပြားဟာချက်ဒ်နိုင်ငံထဲမှာလှုပ်ရှားနေကြပါတယ်။အဲဒီအကြမ်းဖက်အဖွဲ့တွေဟာနယ်ခံပုဂ္ဂိုလ်တွေကိုသာမကလုံခြုံရေးစစ်တပ်တွေနဲ့နိုင်ငံခြားသားတွေကိုပါပစ်မှတ်ထားပါတယ်။နေရာတကာမှာဗုံးထောင်ထားတာမို့လစ်ဗျားတို့၊ဆူဒန်တို့နဲ့ထိစပ်နေတဲ့နယ်ခြားစည်းမျဉ်းတွေနားမှာသွားလာတာလည်းအလွန်အန္တရာယ်များပါတယ်။
၁၄။ဘင်္ဂလားဒေ့ရှ်
မာလီနိုင်ငံရဲ့မြို့တော်ဘာမာကိုမြို့မှာအကြမ်းဖက်မှုအန္တရာယ်တွေအလွန်ကြီးမားပါတယ်။ဒါတင်မကသေးပါဘူး။မာလီနိုင်ငံရဲ့မြောက်ပိုင်းနဲ့အလည်ပိုင်းမှာလည်းအကြမ်းဖက်မှုများစွာဖြစ်ပွားပါသေးတယ်။၂၀၁၅ခုနှစ်၊နိုဝင်ဘာလတုန်းကဆိုဘာမာကိုမြို့ကဟိုတယ်မှာလူတော်တော်များများဓားစာခံအဖြစ်ဖမ်းဆီးသတ်ဖြတ်ခံရဖူးပါတယ်။
၁၂။လက်ဘနွန်
၁၁။ဖိလစ်ပိုင်
ဆက်လက်ဖော်ပြပါမည်
ဖိုးသူတော်
ပင့်ကူအိမ်
အခမဲ့စာအုပ်များ၁
ထုတ်ကုန်များဦး
စွင်ဂလီ၊ဦးရစ်
ပြည်ထောင်စုဝန်ကြီးဦးမြတ်ဟိန်းသည်မေလ၃ဝရက်နေ့တွင်ရန်ကုန်တိုင်းဒေသကြီး၊လှိုင်မြို့နယ်ရှိတွင်ရန်ကုန်မြို့ရှိမြန်မာ့ဆက်သွယ်ရေးလုပ်ငန်းမှအရာထမ်း၊အမှုထမ်းများအားတွေ့ဆုံ
မြန်မာနိုင်ငံကွန်ပျူတာပညာဖွံ့ဖြိုးရေးကောင်စီဥက္ကဌဆက်သွယ်ရေးနှင့်သတင်းအချက်အလက်နည်းပညာဝန်ကြီးဌာနပြည်ထောင်စုဝန်ကြီးဦးမြတ်ဟိန်းသည်မေလ၃၀ရက်နေ့တွင်ရန်ကုန်တိုင်းဒေသကြီး၊လှိုင်မြို့နယ်ရှိ
မြန်မာနိုင်ငံမိခင်နှင့်ကလေးစောင့်ရှောက်ရေးအသင်း
၂၀၁၈ခုနှစ်မတ်လ၂၃ရက်။
မေတ်တာစမ်းရေမူလတန်းကြိုကျောင်း၂၀၁၇၂၀၁၈ပညာသင်နှစ်ကျောင်းဆင်းပွဲအခမ်းအနားကိုမြန်မာနိုင်ငံမိခင်နှင့်ကလေးစောင့်ရှောက်ရေးအသင်းဗဟိုခန်းမတွင်၂၀၁၈ခုနှစ်မတ်လ၂၃ရက်၌ကျင်းပပြုလုပ်ခဲ့ပါသည်။
ပုံမှန်တုန်းကကိုသုံးခဲ့ပြီး၊အခုပရိုဗားရှင်းမှာတော့ကိုထည့်သွင်းလာမှာပါ။ဒီလိုပြောင်းလဲမှုကိုပဲဆိုပြီးထုတ်လိုက်တာပါ။ဖြစ်တဲ့ဗားရှင်းနဲ့အရွယ်အစားတူညီပြီးပိုင်းမှာလည်းကွဲပြားအုံးမှာပါ။ဖုန်းအသစ်မှာတော့အဓိကကင်မရာနဲ့အတွက်ဒုတိယကင်မရာငယ်ကိုသုံးလာပါတယ်။ပိုင်းမှာတော့နဲ့ပါ။
ခေါင်းဆောင်များဦးခွန်ထွန်းဦးမိသားစုကိုသွားတွေ့မြန်မာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
မြန်မာလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
နှစ်ရှည်ထောင်ဒဏ်ကျခံနေရတဲ့ဦးခွန်ထွန်းဦးရဲ့ကျန်းမာရေးဟာမကောင်းတဲ့အကြောင်း၊ဆီးကြိတ်ရောဂါခံစားနေရတဲ့အကြောင်းမိသားစုကပြောပါတယ်။
ဦးခွန်ထွန်းဦးဦးဆောင်တဲ့ပါတီဟာ၁၉၉၀ရွေးကောက်ပွဲတုန်းကဒုတိယအမတ်နေရာအများဆုံးရရှိခဲ့ပါတယ်။
ဦးခွန်ထွန်းဦးအိမ်မှာသူ့မိသားစုအပြင်အခြားရှမ်း၊ရခိုင်၊ချင်းခေါင်းဆောင်တွေလည်းရောက်ရှိနေပြီးအဲဒီခေါင်းဆောင်တွေနဲ့အတူထောင်တွေထဲမှာရှိတဲ့အခြေအနေတွေကိုပြောဆိုဆွေးနွေးဖြစ်ခဲ့တယ်လို့ပြောပါတယ်။
တိုင်းရင်းသားများရဲ့ကိုယ်ပိုင်ပြဌါန်းခွင့်ဆိုတာတွေကတော့၂၀၀၈ခုဖွဲ့စည်းပုံမှာလုံးဝမပါဝင်တဲ့အတွက်ရှေ့မှာပြည်ထောင်စုတိုင်းရင်းသားများရဲ့နိုင်ငံရေးလှုပ်ရှားမှုတွေ၊တိုက်ပွဲဝင်မှုတွေဆက်ရှိနေမယ့်ကိစ္စကိုလည်းပြောဆိုဆွေးနွေးခဲ့ကြကြောင်းဦးဝင်းတင်ကဘီဘီစီကိုပြောပါတယ်။
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
နောက်ထပ်မြန်မာ့ရေးရာသတင်းများ
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
မြန်မာ့အစုရှယ်ယာစျေးကွက်အလားအလာမြန်မာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
မြန်မာလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
မြန်မာနိုင်ငံမှာနိုင်ငံရေးစီးပွားရေးပြုပြင်ပြောင်းလဲမှုတွေလုပ်လာပြီးတဲ့နောက်ပုဂ္ဂလိကကုမ္မဏီတွေကအစုရှယ်ယာတွေရောင်းပြီးအများပိုင်ကုမ္မဏီတွေအဖြစ်ပြောင်းလဲလုပ်ကိုင်လာကြပါတယ်။
တနင်္လာနေ့ကကရှယ်ယာတစ်ခုကိုတစ်သောင်းသတ်မှတ်ပြီးအစုရှယ်ယာနှစ်သိန်းခွဲကိုစတင်ထုတ်ရောင်းလိုက်ရာမှာသိန်းရာနဲ့ချီပြီးဝယ်ယူသူတွေရှိခဲ့ပါတယ်။
အစုရှယ်ယာ၂၀ကိုဝယ်ခဲ့သူတစ်ယောက်ကဟာစီးပွားရေးနယ်ပယ်မှာအောင်မြင်နေတာတွေ့ရလို့သူဝယ်ထားတဲ့ရှယ်ယာတွေမြတ်မယ်လို့ယုံကြည်ကြောင်းပြောပါတယ်။
စတော့ရှယ်ယာဈေးကွက်မထွန်းကားသေးသလိုဘဏ်စနစ်လည်းပီပြင်မှုမရှိသေးတဲ့မြန်မာနိုင်ငံမှာလူလတ်တန်းစားတွေကသူတို့ရဲ့ငွေတွေကိုဒေါ်လာ၊ရွှေ၊ကားစတာတွေဝယ်ယူရင်းနှီးမြုပ်နှံထားကြလေ့ရှိပါတယ်။
ဒါပေမဲ့ကား၊ရွှေနဲ့ဒေါ်လာတို့ကိုဝယ်ထားရင်မမှားဘူးဆိုတဲအရင်ပုံစံကနေပြောင်းလာနေကြပြီးရင်းနှီးမြုပ်နှံဖို့မသေချာမှုတွေရှိနေပါတယ်။
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
နောက်ထပ်မြန်မာ့ရေးရာသတင်းများ
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
လက်ပံတောင်းသံဃာတွေပြည်ထဲရေးတရားစွဲမယ်မြန်မာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
မြန်မာလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
သံဃာ၁ဝဝကျော်မီးလောင်ဒဏ်ရာကြောင့်ဆေးရုံတင်ခဲ့ရ
၂ဝ၁၂ကလက်ပံတောင်းကြေးနီစီမံကိန်းဆန့်ကျင်တဲ့ဆန္ဒပြပွဲမှာရဲတွေနှိမ်နှင်းလို့မီးလောင်ဒဏ်ရာတွေရခဲ့တဲ့သံဃာတော်တွေကပြည်ထဲရေးဌာနဝန်ကြီးကိုတရားစွဲဆိုဖို့ရဲဌာနမှာသွားရောက်အမှုဖွင့်တိုင်ကြားခဲ့ပါတယ်။
အဲဒီအခင်းဖြစ်ခဲ့တဲ့အပိုင်နယ်ကဆားလင်းကြီးရဲဌာနမှာမတ်လ၁၁ရက်ကသွားပြီးအမှုဖွင့်ခဲ့တာလို့မီးလောင်ဒဏ်ရာတွေရခဲ့စဉ်ကဆေးရုံမှာ၇လကျော်တက်ရောက်ကုသခဲ့ရတဲ့မုံရွာကျောက်ဝိုင်းတောရကအရှင်တိက္ခဉာဏကမိန့်ပါတယ်။
ထိခိုက်ခဲ့တဲ့သံဃာတော်တွေအတွက်အာဏာပိုင်တွေကဘာတခုမှအရေးယူဆောင်ရွက်ပေးတာမရှိတဲ့အတွက်အခုလိုတရားစွဲဖို့ကြိုးစားတာလို့လည်းမိန့်ပါတယ်။
သံဃာတွေအနေနဲ့မြန်မာပြည်မှာရှိတဲ့ဥပဒေတွေအရတရားစွဲဆိုပိုင်ခွင့်မရှိတဲ့အတွက်သူတို့ကိုယ်စားလူပုဂ္ဂိုလ်တယောက်ကတရားစွဲတဲ့အရေးဆောင်ရွက်ပေးတယ်လို့လည်းဆိုပါတယ်။
အခုသံဃာတော်တွေရဲ့တရားမျှတမှုတောင်းဆိုတဲ့အရေးကိုဆိုတဲ့ဥပဒေကြောင်းဆိုင်ရာအန်ဂျီအိုအဖွဲ့တခုကလည်းအကူအညီပေးနေသလိုရှေ့နေဦးအောင်သိန်းတို့ကလည်းအဲဒီအဖွဲ့နဲ့အတူသံဃာတော်တွေကိုကူညီဆောင်ရွက်ပေးနေပါတယ်။
လက်ပံတောင်းကြေးနီစီမံကိန်းဆန္ဒပြတဲ့အရေးကိုဖြိုခွဲစဉ်ကသံဃာတော်အပါး၁ဝဝကျော်မီးလောင်ဒဏ်ရာတွေကြောင့်ဆေးရုံတင်ခဲ့ရပြီး၅၇ပါးဆေးရုံမှာရက်ရှည်လရှည်တက်ရောက်ကုသခဲ့ရတဲ့အထိဒဏ်ရာတွေပြင်းထန်ခဲ့ပါတယ်။
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
သံဃာ၇ပါးမုံရွာထောင်ကနေပြန်လွတ်
နောက်ထပ်မြန်မာ့ရေးရာသတင်းများ
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
ဒုတိယပင်လုံညီလာခံဟာပြည်ထောင်စုပြိုကွဲရေးမဟုတ်ဘူးလို့ဦးဝင်းတင်ပြောမြန်မာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
မြန်မာလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
တိုင်းရင်းသားတွေကစစ်မှန်တဲ့ပြည်ထောင်စုကိုလိုချင်
ဗိုလ်ချုပ်မှူးကြီးသန်းရွှေကဒီလိုပြောတာဟာကပြောနေတဲ့ဒုတိယပင်လုံညီလာခံဆိုတာကိုပဲရည်ညွှန်းတယ်လို့ယူဆမိလို့ဒါကိုတော့အနေနဲ့ပြန်လည်ရှင်းပြဖို့လိုအပ်လိမ့်မယ်ထင်တဲ့အကြောင်းခေါင်းဆောင်တစ်ဦးဖြစ်တဲ့ဦးဝင်းတင်ကပြောပါတယ်။
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
ကုလသမဂ္ဂအဖွဲ့အစည်းတွေမောင်တောပြန်ဝင်ခွင့်ပြုမြန်မာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
မြန်မာလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
နောက်အရပ်သားတွေကိုသတ်ဖြတ်ဖမ်းဆီးနှိပ်စက်တာတွေရှိနေတယ်ဆိုတဲ့စွပ်စွဲမှုတွေကိုစစ်ဆေးဖို့ကုလသမဂ္ဂကလည်းမြန်မာအစိုးရကိုတိုက်တွန်းထားပါတယ်။
ဒီလိုစွပ်စွဲမှုတွေပေါ်လာတာဟာနယ်မြေအခြေအနေမှန်မသိအောင်နိုင်ငံတကာအဖွဲ့အစည်းတွေကိုဝင်ခွင့်မပေးလို့ဖြစ်လာတာဆိုတဲ့ဝေဖန်မှုတွေရှိနေပါတယ်။
အခုတော့ကုလသမဂ္ဂအပါအဝင်နိုင်ငံတကာအဖွဲ့အစည်းတွေဒီနယ်မြေထဲဝင်ခွင့်ပြုထားပြီလို့သမ္မတရုံးပြောခွင့်ရဦးဇော်ဌေးကပြောပါတယ်။
ကုလသမဂ္ဂလူ့အခွင့်အရေးကိုယ်စားလှယ်မစ္စယန်ဟီလီရဲ့တောင်းဆိုချက်အရဒီလိုခွင့်ပြုခဲ့တာပါ။
ဒါပေမဲ့ဒီအဖွဲ့အစည်းတွေဟာလုံခြုံရေးအစောင့်အရှောက်နဲ့ပဲနယ်မြေကိုသွားရမှာဖြစ်ပါတယ်။
အစိုးရအဖွဲ့ဝန်ကြီးတွေသွားရောက်ကြည့်ရှုစဉ်မှာဝန်းရံပိတ်ဆို့မှုတွေဖြစ်ခဲ့လို့ခုလည်းနိုင်ငံတကာအဖွဲ့တွေအတွက်စီစဉ်ပေးမှာဖြစ်တယ်လို့ဦးဇော်ဌေးကဆိုပါတယ်။
နိုင်ငံတကာသတင်းဌာနတွေဘက်ကခိုင်လုံမှုမရှိတဲ့တဘက်သတ်ရတဲ့သတင်းတွေကိုဖော်ပြနေတာကိုလည်းအထောက်အထားနဲ့တကွတိတိကျကျတင်ပြဖို့မြန်မာဘက်ကတောင်းဆိုခဲ့တယ်လို့ဦးဇော်ဌေးကပြောပါတယ်။
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
ဘရဒ်လေမန်းနင်းကိုလွတ်ငြိမ်းခွင့်ပေးဖို့သူ့ရှေ့နေတောင်းဆိုမြန်မာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
မြန်မာလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
ဝစ်ကီလိခ်ဝက်ဘ်ဆိုက်ကိုလျှို့ဝှက်သတင်းအချက်အလက်တွေပေါက်ကြားစေခဲ့မှုနဲ့ထောင်ဒဏ်၃၅နှစ်အပြစ်ပေးခံခဲ့ရတဲ့အမေရိကန်စစ်သားဘရဒ်လေမန်းနင်းကိုလွတ်ငြိမ်းခွင့်ပေးဖို့အတွက်သူ့ရဲ့ရှေ့နေကသမ္မတအိုဘားမားကိုတောင်းဆိုလိုက်ပါတယ်။
သူကအမေရိကန်ပြည်ထောင်စုအနေနဲ့ဒီလိုသတင်းဖြန့်ဝေပေးသူတွေကိုကာကွယ်ဖို့လိုတယ်ပြီးတော့တက်ကြွလွတ်လပ်တဲ့သတင်းလောကလည်းရှိဖို့လိုတယ်လို့ပြောပါတယ်။
တပ်သားမန်းနင်းကိုပြီးခဲ့တဲ့လအတွင်းကသူလျှိုမှုနဲ့အချက်အလက်ခိုးယူမှုတွေနဲ့အပြစ်ရှိကြောင်းစစ်ခုံရုံးကနေဆုံးဖြတ်ခဲ့တာဖြစ်ပါတယ်။မန်းနင်းဟာအီရတ်မှာတာဝန်ထမ်းဆောင်ခဲ့စဉ်ကအခုလိုကျူးလွန်ခဲ့တာဖြစ်ပါတယ်။ဒါပေမယ့်စစ်ခုံရုံးကစီရင်ချက်ချတုန်းကတော့သူကဘာမှတုန်လှုပ်တဲ့ပုံစံမျိုးမပြခဲ့ဘူးလို့သိရပါတယ်။
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
နောက်ထပ်နိုင်ငံတကာသတင်းများ
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
ကမ္ဘာတစ်ဝှမ်းမှာဒေါ်အောင်ဆန်းစုကြည်မွေးနေ့ကျင်းပမြန်မာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
မြန်မာလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
နော်ဝေနိုင်ငံဖရိုလန်မြို့မှာလည်းဒေါ်အောင်ဆန်းစုကြည်မွေးနေ့အထိမ်းအမှတ်အဖြစ်ပုံတူရုပ်တုဖွင့်ပွဲအခမ်းအနားကိုကျင်းပခဲ့
ဇွန်လ၁၉ရက်နေ့မှာကျရောက်တဲ့နိုင်ငံတော်အတိုင်ပင်ခံပုဂ္ဂိုလ်ဒေါ်အောင်ဆန်းစုကြည်ရဲ့၇၁နှစ်ပြည့်မွေးနေ့ကိုမြန်မာနိုင်ငံအနှံ့မှာအထိမ်းအမှတ်ဆုတောင်းပွဲအခမ်းအနားတွေကျင်းပခဲ့ကြပါတယ်။
ဒေါ်အောင်ဆန်းစုကြည်ရဲ့အသက်၇၁နှစ်ပြည့်မွေးနေ့အထိမ်းအမှတ်ပွဲတွေကိုပြည်နယ်နဲ့တိုင်းအသီးသီးမှာကျင်းပခဲ့ကြသလိုရန်ကုန်မြို့ရွှေဂုံတိုင်မှာရှိတဲအမျိုးသားဒီမိုကရေစီအဖွဲ့ချုပ်ရုံးမှာလည်းကျင်းပခဲ့ပြီးတိုင်းဒေသကြီးအစိုးရဖွဲဝင်တွေ၊အနုပညာရှင်တွေနဲ့ပါတီဝင်တွေတက်ရောက်ခဲ့ကြပါတယ်။
ပါတီရဲ့၆ထပ်ရုံးချုပ်အဆောတ်အုံသစ်ကိုလည်းဖွင့်လှစ်ခဲ့တဲ့အပြင်နေ့လယ်ပိုင်းမှာအမျိုးသားဒီမိုကရေစီအဖွဲ့ချုပ်ရန်ကုန်တိုင်းလူလူငယ်၅၀၀ကမွေးနေ့အထိမ်းအမှတ်စုပေါင်းသွေးလှူဒါန်းမှုကိုရန်ကုန်ဆေးရုံကြီးအမျိုးသားသွေးဌာနမှာပြုလုပ်ခဲ့ကြပါတယ်။
မန္တလေးမှာလည်းမွေးနေ့အထိမ်းအမှတ်ပန်းချီ၊ဓာတ်ပုံပြပွဲဖွင့်ပွဲ၊မွေးနေ့အထိမ်းအမှတ်ပွဲနှင့်ဖျော်ဖြေပွဲတွေကိုကျင်းပကြသလိုမကွေး၊ရှမ်း၊ကယားအပါဝင်နိုင်ငံအနှံ့မှာလည်းမွေးနေ့အထိမ်းမှတ်ပွဲတွေသစ်ပင်စိုက်ပွဲတွေကျင်းပကြပါတယ်။
စစ်ကိုင်းတိုင်းမှာတော့မွေးနေ့အထိမ်းအမှတ်သစ်ပင်စိုက်ပွဲတွေကျင်းပခဲ့ကြပါတယ်။စစ်ကိုင်းတိုင်းကလေးမြို့မှာအစိုးရဌာနဆိုင်ရာတွေ၊အရပ်ဖက်အဖွဲစည်းတွေအပြင်အခြားပါတီတွေကလည်းသစ်ပင်စိုက်ပွဲကိုတက်ရောက်ခဲ့ကြပါတယ်။
နိုဘယ်ငြိမ်းချမ်းရေးဆုရှင်ဖြစ်ရုံသာမကနိုင်ငံတကာကအသိမှတ်ပြုတဲ့ခေါင်းဆောင်တစ်ဦးလည်းဖြစ်တာကြောင့်ထက်မြက်မှုနဲ့ခေါင်းဆောင်မှုအရည်အချင်းကိုအသုံးပြုပြီးပြည်တွင်းငြိမ်းချမ်းရေးကိုအကောင်းဆုံးကိုင်တွယ်သွားနိုင်ဖို့မျှော်လင့်ကြောင်းရှမ်းနီတိုင်းရင်းသူမအိညိုကပြောပါတယ်။
မန္တလေးမှာဒေါ်အောင်ဆန်းစုကြည်ရဲ့မွေးနေ့ပွဲကို၃ရက်အကြာကျင်းပမှာဖြစ်ပြီးပန်းချီ၊ဓာတ်ပုံပြပွဲအပြင်မြို့မနဲ့ခွပ်ဒေါင်းကြယ်ဖြူအငြိမ့်အဖွဲ့တွေရဲ့ဖျော်ဖြေပွဲတွေလည်းပါဝင်ဖို့ရှိတယ်လို့သိရပါတယ်။
နော်ဝေနိုင်ငံဖရိုလန်မြို့မှာလည်းဒေါ်အောင်ဆန်းစုကြည်မွေးနေ့အထိမ်းအမှတ်အဖြစ်ပုံတူရုပ်တုဖွင့်ပွဲအခမ်းအနားကိုကျင်းပခဲ့ကြပါတယ်။
ဒေါ်အောင်ဆန်းစုကြည်ကိုဂုဏ်ပြုတဲ့အနေနဲ့ဖရိုလန်မြို့ကပန်းခြံတစ်ခုကိုလည်းဒေါ်အောင်ဆန်းစုကြည်ပန်းခြံအဖြစ်အမည်ပေးဖွင့်လှစ်ခဲ့ကြပါတယ်။
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
နောက်ထပ်မြန်မာ့ရေးရာသတင်းများ
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
လှိုင်သာယာအလုပ်သမားများအတွက်အမိန့်ချမြန်မာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
မြန်မာလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
ရန်ကုန်တိုင်းလှိုင်သာယာစက်မှုဇုံ၃ရှိတိုင်ရီဖိနပ်ချုပ်စက်ရုံအလုပ်သမားတွေဟာလစာငွေတိုးရဖို့မရမ်းကုန်းမြို့နယ်ရှိဝါနိစ္စပဋိပက္ခခုံရုံးကိုတိုင်ကြားခဲ့ရာမှာခုံရုံးကကြာသပတေးနေ့မှာအမိန့်ချလိုက်ပါပြီ။
အဲဒီဆုံးဖြတ်ချက်အမိန့်မှာအလုပ်သမားတွေအတွက်လစာ၅သောင်းတထောင်ပေးဖို့ဆုံးဖြတ်ပေးခဲ့တယ်လို့အလုပ်သမားကိုယ်စားလှယ်တစ်ဦးကပြောပါတယ်။
ဒါပေမယ့်ဒီလစာဟာအရင်ရရှိခဲ့တဲ့လစာနဲ့သိပ်မကွာသလိုအလုပ်သမားတွေနှစ်ဆတိုးတောင်းထားတဲ့လုပ်ခလစာ၈သောင်းနဲ့စာရင်အများကြီးကွာဟနေတယ်လို့အလုပ်သမားတွေကပြောပါတယ်။
ဒါကြောင့်အလုပ်သမားတွေကကျေနပ်မှုမရှိလို့ဥပဒေအရဆက်လက်တောင်းဆိုဆောင်ရွက်သွားမယ်လို့အလုပ်သမားတွေရဲ့ဥပဒေအတိုင်ပင်ခံရှေ့နေကိုဖိုးဖြူကဘီဘီစီကိုပြောပါတယ်။
တိုင်ရီဖိနပ်စက်ရုံဟာအလုပ်ပိတ်ရက်တွေအတွက်အလုပ်သမားတွေဆီကငွေဖြတ်တောက်တဲ့အတွက်အလုပ်သမားတွေကဖေဖော်ဝါရီ၆ရက်နေ့ကစတင်ပြီးသတင်း၂ပတ်ကျော်ကြာဆန္ဒပြခဲ့ကြပါတယ်။
နာရီကြေး၇၅ကျပ်ကို၁၅၀တိုးပေဖို့ရက်မှန်ကြေး၆၀၀၀ကို၈၀၀၀ပေးဖို့တောင်းဆိုခဲ့ကြပါတယ်။
အလုပ်ရှင်ဘက်ကနာရီကြေးကို၁၀၀ပေးပြီးရက်မှန်ကြေးကို၁၀၀၀တိုးပေးခဲ့တာကြောင့်တချို့အလုပ်သမားတွေကတော့အလုပ်ပြန်ဆင်းနေကြပေမယ့်အလုပ်သမား၁၈၀၀နီးပါးကတော့သူတို့ရဲ့တောင်းဆိုမှုတွေမရမချင်းအလုပ်မဆင်းပဲဆက်လက်တောင်းဆိုသွားဖို့ရှိတယ်လို့လည်းသိရပါတယ်။
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
နောက်ထပ်မြန်မာ့ရေးရာသတင်းများ
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
ဒီဇိုင်းဆိုတာဘာလဲ
ဆိုင်ကယ်ချစ်သူများအတွက်
ဒဂုံမြို့နယ်၌လူသတ်မှုဖြစ်ပွား
မလေးရှားအစိုးရကရိုဟင်ဂျာ၃၀၀ကိုအလုပ်လုပ်ခွင့်ပေးမည်
တိုက်လေယာဉ်များမြန်မာနိုင်ငံတွင်တည်ဆောက်ရန်ဆွေးနွေးနေ
၂၀၁၆တွင်မန္တလေးသို့တရုတ်ခရီးသွားအများဆုံးလာရောက်
အစိုးရ၏ဖိတ်ခေါ်မှုရှင်းလင်းခြင်းမရှိဟုအကြောင်းပြန်
၂၀၁၆တွင်စိတ်ကြွဆေးပြားစံချိန်တင်ဖမ်းဆီးမိ
မြေထဲပင်လယ်ဒေသအစားအစာတွေရရှိနိုင်မယ့်
ကဗျာဆရာ၊စာရေးဆရာမောင်စိမ်းနီကွယ်လွန်
လာမည့်၃နှစ်အတွက်မြန်မာ့စီးပွားရေးတိုးတက်မှုမြင့်တက်မည်ခန့်မှန်း
ကြည်လင်းကိုခိုင်းတယ်ဆိုတဲ့မြင့်ဆွေဆိုတာဘယ်သူလဲ
စက်မှုဆိပ်ကမ်းမှပြည်ပပို့မည့်တရားမဝင်သစ်တန်၂၀၀နီးပါးဖမ်းမိ
ဆိုတာဘာလဲ
လင်းထက်
ကုန်တင်မော်ဒယ်ဆိုရင်လည်းစသဖြင့်တံဆိပ်မျိုးစုံနဲ့မော်ဒယ်တွေဈေးကွက်ဝင်ခဲ့သလိုအိမ်စီးမော်ဒယ်ဆိုရင်လည်းနဲ့ရဲ့မော်ဒယ်တွေဈေးကွက်နေရာရခဲ့တာပါ။
ရှေ့ပိုင်းမှာတန်ကြေးနည်းအဖြစ်သိန်း၇၀ဝန်းကျင်လောက်ပဲရှိခဲ့တဲ့လိုဝ၆၆လီတာသုံးအင်ဂျင်တပ်မော်ဒယ်တွေကအခုဆိုသိန်း၁၀၀နဲ့အထက်ရောက်လာခဲ့ပါပြီ။အခုနှစ်မော်တော်ယာဉ်တင်သွင်းခွင့်ပုံစံအရရောတင်သွင်းခွင့်ယာယီပိတ်ထားလိုက်တဲ့အနေအထားမှာရောတန်ကြေးနည်းမော်ဒယ်တွေဈေးတက်လာခဲ့တဲ့နောက်ဆက်တွဲရလဒ်ပါပဲ။
အခုဈေးကွက်မှာသိန်း၁၀၀နဲ့အထက်ရောက်လာတဲ့မှာတော့နဲ့လိုဈေးကွက်ပြိုင်ဘက်တွေရှိနေပြီးအရင်ကဆိုတာထက်ဈေးနည်းနည်းလျော့ပါတယ်။ဒါကလည်းကိုလူပိုကြိုက်လို့ပါ။
ကလည်းနည်းနည်းပိုမာပါတယ်။ဒါပေမယ့်အခုတော့ဈေးကအတူတူလောက်ဖြစ်နေပါပြီ။ဆိုတာဂျပန်အခြေစိုက်ရဲ့မော်ဒယ်ပါ။ဒါပေမယ့်ဈေးကွက်အနေအထားအပေါ်ကိုမူတည်ပြီးတော့အခုမော်ဒယ်ကိုနဲ့တွေအဖြစ်ပါလူသိများပါတယ်။လို့ခေါ်တဲ့အသေးစားမြို့တွင်းသုံးမော်ဒယ်ပါ။
အခုနောက်ပိုင်းမော်ဒယ်မြင့်အနေအထားနဲ့ဈေးကွက်မှာရနိုင်လာလို့တမျိုးတော့မဆိုးပါဘူး။ပုံစံနဲ့ရလာတယ်။ရှေ့ထွက်မော်ဒယ်တွေမှာတွေနဲ့သာရနိုင်ပြီးဈေးလည်းသိန်း၂၀နီးပါးလောက်နိမ့်ပါတယ်။အရောင်အပိုင်းမှာတော့တန်ကြေးနည်းမော်ဒယ်တွေဖြစ်လို့ရွေးချယ်နိုင်စရာနည်းပါတယ်။
ညာမောင်းအထိုင်ပုံစံဖြစ်ပြီးအတွင်းခန်းမှာလောက်ထိအောင်မပါပေမယ့်နဲ့အခြားလေအေးပေးစက်၊တပ်ဆင်ပစ္စည်းအထိုင်အားလုံးစုံပါသေးတယ်။နောက်ပြီးရှေ့ဘက်ခရီးသည်ခန်းအတွက်အသက်ကယ်လေအိတ်စနစ်လေးတွေပါရှိလာပါတယ်။
ဓာတ်ဆီအင်ဂျင်ဖြစ်ပြီးအင်ဂျင်အသေးစားတပ်မော်ဒယ်ကဆီတဂါလံကိုမိုင်၄၀နဲ့အထက်ရနိုင်ပါတယ်။ရန်ကုန်လိုင်စင်ရှားနေတဲ့အချိန်မှာတကယ်လို့ရန်ကုန်လိုင်စင်နဲ့ရမယ်၊မြို့တွင်းလောက်ပဲသုံးမယ်ဆိုရင်တော့မဆိုးပါဘူး။
နယ်လိုင်စင်နဲ့တွေလည်းဈေးကွက်အဝင်ရှိပြီးဈေးနည်းနည်းအကျဘက်မှာရှိပါတယ်။ဈေးကွက်အတွင်းမှာတော့၂၀၁၁ခုနှစ်ထုတ်အဖြူရောင်ကီလို၁သောင်းခွဲဝန်းကျင်ပဲသုံးရသေးမယ့်ကို၁၀၅သိန်းအခေါ်ရှိပြီးရန်ကုန်လိုင်စင်ဆိုရင်တော့ဈေးမာချင်ပေမယ့်နယ်လိုင်စင်အနေအထားမှာတော့အကျဘက်မှာရှိနိုင်မှာပါ။သူနဲ့အတူဝ၆၆လီတာသုံးအင်ဂျင်တပ်နဲ့တွေလည်းဈေးတူပေါက်နေပါတယ်။
မော်ဒယ်တချို့လည်းသိန်း၁၁၀ကျော်နဲ့ရနိုင်နေသေးလို့လိုင်စင်အနေအထားအပေါ်ကိုကြည့်ပြီးဈေးချိန်နိုင်ပေမယ့်ကတော့၁၀လီတာသုံးအင်ဂျင်ဖြစ်လာလို့နယ်ဝေးသွားလာမှုအတွက်ပါပိုပြီးအဆင်ပြေနိုင်ပါတယ်။
လင်းထက်ဧရာဝတီ
ထိုင်းရောက်မြန်မာတွေသက်တမ်းတိုးတာပွဲစားမလိုမြန်မာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
မြန်မာလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
ဒါကြောင့်ထိုင်းနိုင်ငံဆိုင်ရာမြန်မာသံရုံးကအလုပ်သမားဆိုင်ရာသံအရာရှိဦးကျော်ကျော်လွင်ဟာဒီနေ့မဲဆောက်ကိုလာပြီးတော့ရှင်းပြရာမှာအပြောင်းအလဲကတော့၊အခုနဲ့၀င်လာတဲ့အလုပ်သမားတွေအားလုံးကအနီရောင်နဲ့ဝင်ဖို့အတွက်ဆိုပြီးရန်ကုန်မှာထုတ်ပေးတယ်လို့ဆိုပါတယ်။
ပြီးတော့နယ်စပ်ကနေပြန်ဝင်လာတယ်၊လေးနှစ်ပြည့်တဲ့အလုပ်သမားတွေအတွက်က၊အလုပ်သမား၀န်ကြီးဌာနကနေပို့လာတဲ့အပေါ်မူတည်ပြီးတော့နဲ့ဆောင်ရွက်ပေးမယ်လို့သူကပြောပါတယ်။
အဲဒီအလုပ်သမားတွေဟာခရမ်းစာအုပ်သက်တမ်းရှိသေးမယ်ဆိုရင်ဆက်ကိုင်ထားသင့်ပြီး၊ခရမ်းရောင်စာအုပ်ဟာသက်တန်းမရှိဖြစ်မယ်ဆိုရင်တော့၊အနီရောင်ပြောင်းပေးလို့ရပါတယ်လို့သူကဆိုပါတယ်။
ဒါ့အပြင်နယ်စပ်တွေမှာဘယ်လောက်ဆိုတာသတ်မှတ်ထားတာမရှိဘူးလို့သူကပြောပါတယ်။
မြန်မာရွှေ့ပြောင်းအလုပ်သမားတွေအများကြီးရှိတဲ့နယ်စပ်ကမဲဆောက်မြို့ကိုလာပြီးအခုလိုလာပြောရတာကဗီဇာသက်တန်းတိုးခနဲ့အကြီးလဲလှယ်ခဆိုပြီးတော့၊ပွဲစားတွေကဘတ်ငွေ၂သောင်းအထိတောင်းနေတယ်ဆိုတဲ့သတင်းတွေထွက်နေတာကြောင့်၊အလုပ်သမားတွေအလိမ်မခံရအောင်သတိပေးတာလို့အလုပ်သမားသံအရာရှိဦးကျော်ကျော်လွင်ကပြောပါတယ်။
ဒီကိစ္စနဲ့ပတ်သက်တဲ့သတင်းအချက်အလက်တွေသိလိုတယ်ဆိုရင်လည်း၊မြန်မာသံရုံးကအလုပ်သမားဌာနအပြင်အလုပ်သမားအရေးဆောင်ရွက်နေတဲ့အဖွဲ့တွေကိုတိုက်ရိုက်ဆက်သွယ်မေးမြန်းနိုင်တယ်လို့သိရပါတယ်။
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
နောက်ထပ်မြန်မာ့ရေးရာသတင်းများ
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
ဆွေမျိုးပေါက်ဖော်ဆက်ဆံရေးအဖုအထစ်များနှင့်ပျားရည်ဆမ်းကာလများအပိုင်း၁
ရုရှားဗုံးကွဲမှုသေဆုံးသူ၁၄ဦးအထိမြင့်တက်လာ
ကိုသင်ခန်းစာပေးလိုက်တဲ့ကြားဖြတ်ရွေးကောက်ပွဲ
မြန်မာတရုတ်ရေနံပိုက်လိုင်းပို့လွှတ်ရန်အဆင်သင့်ဖြစ်
အဆုံးအစမဲ့မျက်နှာပြင်နဲ့စတင်မိတ်ဆက်
စိန့်ပီတာစဘတ်မြေအောက်ရထားပေါက်ကွဲမှု၁၁ဦးသေဆုံး
နောက်၃နှစ်အတွင်းကလူတိုင်းသုံးကြမယ်လို့ယုံကြည်တယ်
မကွေးမြို့ရွှေမြတ်မင်းသမီးဆိုင်မီးလောင်မှု၊၁၅ဦးသေဆုံး
မောင်တောပဋိပက္ခအတွင်းမွတ်ဆလင်၅၀၀ကျော်ဖမ်းဆီးထိန်းသိမ်းခံထားရ
ကမ္ဘာ့အကောင်းဆုံးအမျိုးအစားများ၁၀
ခင်ဦးသာ
၂၀၀၈ဖွဲ့စည်းပုံအခြေခံဥပဒေပြင်ဆင်ရေးနှင့်ပတ်သက်ပြီးပြောဆိုရေးသားနေသည့်လူ့အခွင့်အရေးရှေ့နေဦးရောဘတ်စန်းအောင်သည်အသက်အန္တရာယ်ပြုမည်ဆိုသောခြိမ်းခြောက်မှုများဆက်တိုက်ခံနေရသည်ဟု၎င်းကပြောသည်။
ဖွဲ့စည်းပုံအခြေခံဥပဒေပြင်ဆင်ရေးနှင့်ပတ်သက်၍ပြောဆိုရေးသားနေမှုများရပ်တန့်ရန်နှင့်ဆက်လက်လုပ်ဆောင်နေပါကသတ်ပစ်မည်ဟုတယ်လီဖုန်းမှတဆင့်ခြိမ်းခြောက်ပြောဆိုမှုများမကြာခဏကြုံနေရကြောင်းဦးရောဘတ်စန်းအောင်ကဧရာဝတီကိုပြောသည်။
ဦးရောဘတ်စန်းအောင်ခြိမ်းခြောက်ခံရမှုနှင့်ပတ်သက်၍နိုင်ငံတကာလွတ်ငြိမ်းချမ်းသာခွင့်အဖွဲ့ကမြန်မာအာဏာပိုင်များကအရေးယူပေးရန်နှင့်ဦးရောဘတ်စန်းအောင်အားအကာအကွယ်ပေးရန်ဧပြီလ၄ရက်ရက်စွဲဖြင့်ကြေညာချက်ထုတ်ပြန်တောင်းဆိုထားသည်။
ရှေ့နေဦးကိုနီအသတ်ခံရပြီးနောက်ပိုင်း၂၀၀၈ဖွဲ့စည်းပုံပြင်ဆင်ရေးနှင့်ပတ်သက်၍ကြိုးပမ်းမှုများမလုပ်ဆောင်ကြရန်ခြိမ်းခြောက်ရေးသားမှုတချို့ကိုအမျိုးသားရေးတက်ကြွလှုပ်ရှားသူများကလူမှုကွန်ရက်စာမျက်နှာများ၌အကောင့်အမည်အမျိုးမျိုးဖြင့်ရေးသားမှုများရှိနေသည်ကိုလည်းတွေ့ရှိရသည်။
တပ်ဖွဲ့ဝင်၂ဦးကိုဖမ်းမိထားကြောင်းတပ်မတော်ထုတ်ပြန်
ဘင်္ဂလားဒေ့ရှ်ရောက်ဟိန္ဒူဘာသာဝင်ဒုက္ခသည်၄၀၀ကျော်စတင်လက်ခံမည်
နောက်ဆုံးပေါ်လန်ဘိုဂီနီယူရပ်စ်ဒေါ်လာ၂သိန်းဖြင့်ဖြန့်မည်
စိတ်ဖိစီးမှုကိုသက်သာစေမယ့်အချက်၉ချက်
တရုတ်နှင့်ဝတပ်ဖွဲ့တို့၏မူးယစ်တိုက်ဖျက်ရေးစာချုပ်မြန်မာအစိုးရမလိုလား
ပြည်တွင်းလေဆိပ်အချို့အဆင့်မြှင့်တင်ရန်ကုမ္ပဏီ၂၀ခန့်တင်ဒါလျှောက်ထားလာ
ရခိုင်ပြည်နယ်အစိုးရစည်ပင်ဝန်ကြီးတာဝန်မှရပ်စဲရန်လွှတ်တော်အမတ်၁၇ဦးတောင်းဆို
နိုင်ငံရေးပါတီဆိုတာပန်းခင်းလမ်းလျှောက်တာမဟုတ်
ကင်ဆာမဖြစ်အောင်၈ချက်ဆောင်
ဇန်နဝါရီလအတွင်းကျင်းပမည့်၂၁ရာစုပင်လုံညီလာခံကိုနာဂအဖွဲ့တက်ရောက်မည်
ကျီးယောင်ဆောင်ထားသောဒေါင်းသို့မဟုတ်မိခင်မေတ္တာရှင်တဦး
မြန်မာနိုင်ငံရှေ့နေများကောင်စီဥပဒေအသစ်ပြင်ဆင်ရေးဆွဲနေ
ရဲ့ဒီဇင်ဘာအထူးအစီအစဉ်
သင်ခရိုင်မိဘမဲ့ဘကကျောင်းမီးလောင်မှုသိန်း၃၀ခန့်ဆုံးရှုံး
မျက်နှာတွင်လက်သည်းရာများရရှိထားသည့်ဒုတိယန်းကျောင်းသားလေး
ချစ်မင်းထွန်း
စစ်ကိုင်းတိုင်းဒေသကြီးကလေးခရိုင်ကလေးမြို့ရှိအလက၄ကျောင်းတွင်တက်ရောက်ပညာသင်ကြားနေသောဒုတိယတန်းကျောင်းသားတဦး၏မျက်နှာဒဏ်ရာရရှိစေရန်ပြုလုပ်သောဆရာမကိုစာသင်ကြားခွင့်ယာယီရပ်ဆိုင်းလိုက်ကြောင်းကလေးမြို့ပညာရေးမှူးဦးစန်းယုကဧရာဝတီသို့ပြောသည်။
ဒီဇင်ဘာလ၆ရက်ကအဆိုပါဒုတိယတန်းကျောင်းသားကိုအတန်းပြဆရာမတဦးကဆုံးမရာတွင်ပါးပြင်နှင့်နဖူးကိုလက်သည်းများဖြင့်ဆိတ်၍ဆုံးမမှုသတင်းဓာတ်ပုံနှင့်အတူလူမှုကွန်ရက်စာမျက်နှာပေါ်တွင်ပျံ့နှံ့ခဲ့ပြီးနောက်ယခုကဲ့သို့အရေးယူမှုဖြစ်ပွားခဲ့ကြောင်းသိရသည်။
အဆိုပါဖြစ်စဉ်နှင့်ပတ်သက်ပြီးဒီဇင်ဘာ၆ရက်နေ့ကအလက၄ကျောင်း၏စည်းကမ်းထိန်းသိမ်းရေးအဖွဲ့စိစစ်ထားသောအချက်များကိုမိမိအနေဖြင့်စစ်ဆေးခဲ့သလိုကျောင်းသားနှင့်ကျောင်းသားမိဘအပါအဝင်ဆရာမကိုခေါ်တွေ့၍ဆွေးနွေးပေးခဲ့ကြောင်းလည်း၎င်းကရှင်းပြသည်။
ညီမျှခြင်းမြန်မာအဖွဲ့၏ဒါရိုက်တာဦးအောင်မျိုးမင်းကလက်ရှိရေးဆွဲနေသောကလေးသူငယ်ဆိုင်ရာဥပဒေမူကြမ်းတွင်ကလေးများကိုရိုက်နှက်နှိပ်စက်၍ဆုံးမခြင်းမပြုရဘူးဆိုသည်ကိုအတိအလင်းဖော်ပြထားကြောင်း၊သို့သော်ဥပဒေသည်ယခုအချိန်တွင်အသက်မဝင်သေး၍တိတိကျကျကိုင်တွယ်ဖြေရှင်းရန်ခက်ခဲကြောင်းပြောသည်။
ထိုဖြစ်စဉ်နှင့်ပတ်သက်ပြီးကလေးမြို့ပညာရေးမှူးရုံးမှစစ်ဆေးတွေ့ရှိထားသောအချက်အလက်များကိုသက်ဆိုင်ရာအုပ်ချုပ်ရေးအဖွဲ့များနှင့်လွှတ်တော်ကိုယ်စားလှယ်များထံအစီအစဉ်ခံစာပေးပို့ထားပြီးဖြစ်၍မည်သို့ဆက်လက်ဆောင်ရွက်သွားမည်ဆိုသောညွန်ကြားချက်ကိုစောင့်နေကြောင်းကလေးမြို့ပညာရေးမှူးဦးစန်းယုကပြောဆိုသည်။
ဟဇ်ဘိုလာကအထူးခုံရုံးဝရမ်းကိုပယ်ချမြန်မာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
မြန်မာလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
လက်ဘနွန်ကရှီယာလက်နက်ကိုင်အဖွဲ့ဟဇ်ဘိုလာရဲ့အကြီးအကဲဟာဆန်နာဆာလာကသူ့ရဲ့အကြီးတန်းအဖွဲ့ဝင်၄ဦးကိုအရင်လက်ဘနွန်ဝန်ကြီးချုပ်ရာဖစ်ဟာရီရီကိုလုပ်ကြံမှုနဲ့ကုလသမဂ္ဂတရားရုံးကစွဲချက်တင်လိုက်တာကိုပယ်ချလိုက်ပါတယ်။
ပြီးခဲ့တဲ့၂၀၀၅ခုနှစ်ဘေရွတ်မြို့ရဲ့ကမ်းနားပိုင်းမှာမစ္စတာဟာရီရီနဲ့အတူလူပေါင်း၂၂ယောက်ဟာဗုံးခွဲပြီးလုပ်ကြံခံခဲ့ရတာဖြစ်ပါတယ်။
ဟာဆန်နာဆာလာကအဲဒီစွဲချက်တင်ခံထားရတဲ့လူတွေကိုဂုဏ်ရှိတဲ့ညီအစ်ကိုတွေလို့ခေါ်လိုက်ပြီးဘယ်လောက်အာဏာရှိတဲ့သူကမှလာပြီးဖမ်းနိုင်မှာမဟုတ်ဘူးလို့လဲဆိုလိုက်ပါတယ်။
ဆက်လက်ပြီးဒီစွဲချက်ကိုထုတ်လိုက်တဲ့ဟိဂ်ကလက်ဘနွန်ဆိုင်ရာအထူးခုံရုံးကိုလဲဘက်လိုက်ပြီးအဂတိလိုက်စားတဲ့စီအိုင်အေနဲ့မကင်းတဲ့သူတွေဖြစ်တယ်လို့ဆိုလိုက်သလိုအဲဒီကိစ္စမှာအစ္စရေးရဲ့စနက်နဲ့မကင်းတာတွေရှိကောင်းရှိနိုင်ကြောင်းတွေကိုလဲသေချာစုံစမ်းစစ်ဆေးတာမျိုးတွေမလုပ်ခဲ့ကြောင်းလဲပစ်တင်ဝေဖန်လိုက်ပါတယ်။
ဘေရွတ်မြို့ကဘီဘီစီသတင်းထောက်ကတော့ဟဇ်ဘိုလာဟာလက်ဘနွန်အစိုးရအဖွဲ့အတွင်းမှာအင်အားကောင်းတဲ့အတွက်ဘာအဖမ်းအဆီးမှတွေ့ရနိုင်မယ်မထင်ဘူးလို့ဆိုထားပါတယ်။
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
အမှတ်၃အကြီးစားစက်မှုလုပ်ငန်း
အမှတ်၃အကြီးစားစက်မှုလုပ်ငန်းရှိစက်ရုံများ
အမှတ်၄စက်မှုသင်တန်းကျောင်းပခုက္ကူ
ပြည်ထောင်စု၀န်ကြီးရုံး
အမှတ်၃အကြီးစားစက်မှုလုုပ်ငန်း
အမှတ်၃အကြီးစားစက်မှုလုုပ်ငန်းလက်အောက်ခံစက်ရုံများ
အမှတ်၁စက်မှုသင်တန်းကျောင်းဆင်တဲ
အမှတ်၂စက်မှုသင်တန်းကျောင်းမန္တလေး
အမှတ်၃စက်မှုသင်တန်းကျောင်းသာဂရ
အမှတ်၄စက်မှုသင်တန်းကျောင်းပခုုက္ကူ
အမှတ်၅စက်မှုသင်တန်းကျောင်းမကွေး
အမှတ်၆စက်မှုသင်တန်းကျောင်းမြင်းခြံ
နေပြည်တော်ဇန်နဝါရီ၂၄
စက်မှုဝန်ကြီးဌာနအမှတ်၃အကြီးစားစက်မှုလုပ်ငန်းကြီးကြပ်မှုအောက်ရှိအမှတ်၄အထည်စက်ရုံပွင့်ဖြူမှမူလရက်ကန်းစက်များသည်အနံ၄၈လက်မပိတ်များသာထုတ်လုပ်နိုင်စွမ်းရှိပြီးယင်းပိတ်များအားလက်ရှိအထည်ချုပ်ရုံများ၌အသုံးပြုရာတွင်အလေအလွင့်များသောကြောင့်အနံကြီးပိတ်စများထုတ်လုပ်နိုင်သည့်ရက်ကန်းစက်အဖြစ်တီထွင်ထုတ်လုပ်ရန်စက်မှုဝန်ကြီးဌာနမှစီစဉ်ဆောင်ရွက်ခဲ့သည်။
ဝန်ကြီးဌာနရှိဒီဇိုင်းပညာကျွမ်းကျင်သူများနှင့်အင်ဂျင်နီယာများကပွင့်ဖြူအထည်စက်ရုံရှိမူလရက်ကန်းစက်များအားလေ့လာပြီးအနံချဲ့ရန်ဒီဇိုင်းပုံစံထုတ်လုပ်ခြင်းနှင့်လိုအပ်သည့်စက်အစိတ်အပိုင်းများအားပြုလုပ်ခြင်း၊အသစ်ဖန်တီး၍အစားထိုးလဲလှယ်ခြင်းများကိုအမှတ်၂၃ကြီးစားစက်ရုံညောင်ခြေထောက်၌အခြေပြု၍ပူးပေါင်းဆောင်ရွက်ခဲ့ကြသည်။
အဆိုပါပူးပေါင်းအဖွဲ့ကစနစ်တကျစီမံချက်ချ၍ကြိုးစားဆောင်ရွက်ခဲ့ကြရာမူလလျာထားချက်အတိုင်းရက်သတ္တသုံးပတ်အတွင်းမူလအနံ၄၈လက်မသာထုတ်လုပ်နိုင်ရာမှအသားတင်ပိတ်သားအနံ၆၅လက်မအထိထုတ်လုပ်နိုင်သောရက်ကန်းစက်အဖြစ်အောင်မြင်စွာတပ်ဆင်စမ်းသပ်လည်ပတ်နိုင်ခဲ့သည်။
ဇန်နဝါရီ၂၂ရက်တွင်အမှတ်၂၃အကြီးစားစက်ရုံညောင်ခြေထောက်၌အဆိုပါစက်အားလက်တွေ့စမ်းသပ်လည်ပတ်၍ပိတ်စထုတ်လုပ်နေမှုကိုပြည်ထောင်စုဝန်ကြီးဦးခင်မောင်ချိုရောက်ရှိကြည့်ရှုစစ်ဆေးအားပေးပြီးမှာကြားပြီးစက်တီထွင်ဖန်တီးပေးခဲ့သည့်စက်ရုံမှူးများနှင့်ဝန်ထမ်းများအားဂုဏ်ပြုလက်ဆောင်များနှင့်စက်တီထွင်ဖန်တီးမှုများအတွက်အသုံးဝင်မည့်စက်ပစ္စည်းကိရိယာများကိုချီးမြှင့်ပေးအပ်ခဲ့သည်။
ထို့နောက်အမှတ်၂၃အကြီးစားစက်ရုံညောင်ခြေထောက်၏ထရန်စဖော်မာထုတ်လုပ်ရေးအလုပ်ရုံ၊ပီဗွီစီဝါယာထုတ်လုပ်ရေးအလုပ်ရုံနှင့်စက်ပစ္စည်းကိရိယာထုတ်လုပ်ရေးအလုပ်ရုံတို့ရှိထုတ်လုပ်မှုလုပ်ငန်းများကိုလှည့်လည်ကြည့်ရှုစစ်ဆေးပြီးဈေးကွက်ရရှိရေးကြိုးပမ်းဆောင်ရွက်ကြရန်မှာကြားပြီးလုပ်ငန်းလိုအပ်ချက်များဖြည့်ဆည်းဆောင်ရွက်ပေးသည်။
စက်မှုဝန်ကြီးဌာနအနေဖြင့်ရက်ကန်းစက်တီထွင်ဖန်တီးမှုအားပထမအဆင့်အလုံး၅၀၊ဒုတိယအဆင့်အလုံး၁၀ဝ၊တတိယအဆင့်အလုံး၄၅၀ဆက်လက်မွမ်းမံတည်ဆောက်သွားမည်ဖြစ်ပြီးအရည်သွေးမြင့်ပိတ်နှင့်အထည်များကိုဈေးကွက်လိုအပ်ချက်များအတိုင်းထုတ်လုပ်ဖြန့်ဖြူးပေးနိုင်တော့မည်ဖြစ်ကြောင်းသိရသည်။
စက်မှုဝန်ကြီးဌာန၊ပြည်ထောင်စုဝန်ကြီးဦးခင်မောင်ချို
စက်မှုဝန်ကြီးဌာန၊ပြည်ထောင်စုဝန်ကြီးဆေးဝါးစက်ရုံ
ပန်းဘဲတန်းမြို့နယ်၊ဗိုလ်ချုပ်စျေးမျက်နှာစာတန်းအေ
ဆပ်ပြာမှုန့်စက်ရုံရန်ကုန်ရှိအဆောက်အဦဟောင်း၉လ
အမှတ်၅စက်မှုသင်တန်းကျောင်းမကွေး၊စက်မှုကျွမ်း
အမှတ်၆စက်မှုသင်တန်းကျောင်းမြင်းခြံ၊စက်မှုကျွ
ဝင်းသူဇာအရောင်းဆိုင်မြို့မစျေးနေပြည်တော်ရှိဆို
စက်မှုသင်တန်းကျောင်းမကွေးဖွင့်လှစ်မည်
အသေးစားစီးပွားရေးလုပ်ငန်းများ၏ငွေကြေးစီမံခန့်ခွဲမှုဆိုင်ရာအလုပ်ရုံဆ
စက်မှုလုပ်ငန်းကြီးကြပ်ရေးနှင့်စစ်ဆေးရေးဌာန၏လုပ်ငန်းတာဝန်များ
စက်မှုဝန်ကြီးဌာန၊ပြည်ထောင်စုဝန်ကြီးဦးမောင်မြင့်အား
စက်မှု၀န်ကြီးဌာနတင်ဒါများ
စက်မှု၀န်ကြီးဌာနသတင်းများ
ပြင်သစ်သမ္မတလောင်းနှစ်ဦးစကားစစ်ထိုးပွဲမှာအပြန်အလှန်ပုတ်ခတ်ပြောဆိုမြန်မာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
မြန်မာလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
ပြင်သစ်နိုင်ငံမှာလာမယ့်တနင်္ဂနွေနေ့ကျရင်ကျင်းပမယ့်ဒုတိယအကျော့သမ္မတရွေးကောက်ပွဲမတိုင်ခင်နောက်ဆုံးအကြိမ်အဖြစ်မနေ့ညကသမ္မတလောင်းနှစ်ဦးရုပ်မြင်သံကြားပေါ်ကနေအခြေအတင်စကားစစ်ထိုးခဲ့ကြပါတယ်။
ဒါပေမယ့်လည်းဘယ်သူ့ကိုမဲပေးရမလဲဆိုတာဝေခွဲမရဖြစ်နေတဲ့မဲဆန္ဒရှင်၁၈ရာခိုင်နှုန်းရဲ့ထောက်ခံမှုရဖို့ဒီအခြေအတင်စကားစစ်ထိုးပွဲမှာအကြီးအကျယ်ကြိုးပမ်းဖို့သမ္မတလောင်းနှစ်ဦးကသန္နိဋ္ဌာန်ချထားတာဖြစ်ပါတယ်။
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
ပီရူးဘောလုံးအဖွဲ့ချုပ်အကြီးအကဲဟောင်းကိုအဂတိလိုက်စားမှုကနေပလပ်မြန်မာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
မြန်မာလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
ပီရူးဘောလုံးအဖွဲ့ချုပ်ဥက္ကဌဟောင်းအဂတိလိုက်စားမှုအရှုတ်တော်ပုံမှာပါ၀င်ပတ်သက်အပြစ်ရှိတာမတွေ့ရကြောင်းနယူးယောက်မြို့ကအမေရိကန်တရားသူကြီးတယောက်ကဆုံးဖြတ်လိုက်ပါတယ်။
ဒီတရားစီရင်မှုဟာကမ္ဘာဘောလုံးအဖွဲ့ချုပ်ဖီဖာရဲ့အဂတိလိုက်စားမှုကိုစုံစမ်းစစ်ဆေးခြင်းရဲ့တစိတ်တပိုင်းဖြစ်ပါတယ်။
ဆက်စပ်အကြောင်းအရာများ
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
အသံဘောလုံးလောကကအမျိုးသမီးဒိုင်သူကြီး
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
လက်စတာပရီးမီးယားလိဂ်ချန်ပီယံဖြစ်ပြီမြန်မာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
မြန်မာလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
လက်စတာပရီးမီးယားလိဂ်ချန်ပီယံဖြစ်ပြီ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
လက်စတာချန်ပီယံဖြစ်မယ်လို့လောင်းရင်အဆ၅ထောင်ပေးမယ်ဆိုပြီးကြေးဖွင့်ခံခဲ့ရ။
ချယ်ဆီးကွင်းမှာတော့တင်ဟမ်အသင်း၂ဂိုးစီသရေကျသွားတဲ့တနင်္လာနေ့ပရီးမီးယားလိဂ်ပွဲရဲ့အဓိပ္ပာယ်ဟာလက်စတာချန်ပီယံဖြစ်သွားပြီဆိုတဲ့ပရီမီယာလိဂ်သမိုင်းမှာအင်မတန်အံ့ဩထူးခြားလှတဲ့ဖြစ်ရပ်တကယ့်ကိုဖြစ်လာစေတာပါ။
ပြီးခဲ့တဲ့ရာသီတုန်းကလက်စတာဟာအတန်းဆင်းရလုနီးပါးဖြစ်ခဲ့တဲ့အတွက်ဘောလုံးလောင်းကစားဒိုင်တွေကလက်စတာချန်ပီယံဖြစ်မယ်လို့လောင်းရင်အဆ၅ထောင်ပေးမယ်ဆိုပြီးကြေးဖွင့်ခဲ့တာပါ။
အခုတော့လက်စတာတကယ်ပဲပရီးမီးယားလိဂ်ချန်ပီယံဖြစ်လာတာဟာဘောလုံးလောကမှာပြောစမှတ်တွင်မယ့်ကြီးကျယ်တဲ့ဖြစ်ရပ်လို့ဘီဘီစီအတွက်ဘောလုံးဝေဖန်ရေးသမားလုပ်ပေးနေတဲ့အင်္ဂလန်တိုက်စစ်မှုးဟောင်းအလန်ရှီးယားကပြောပါတယ်။
အခုနှစ်ပရီမီယာလိဂ်မှာ၃ပွဲပဲရှုံးသေးတဲ့လက်စတာရဲ့အောင်မြင်မှုဟာဘောလုံးလောကအတွက်အံ့မခန်းပုံပြင်သဖွယ်တသသပြောနေရတော့မှာဖြစ်ပါတယ်။
ဒီရာသီမှာဂျေမီဗာဒီအခုထိသွင်းခဲ့တဲ့ဂိုး၂၂
လက်စတာပထမ၁၁ယောက်ရဲ့တန်ကြေးပေါင်၂၂သန်း
လက်စတာအသင်းသားတွေရဲ့လစာ၅၄သန်း
ဗိုလ်စွဲလို့လာမယ့်နှစ်လက်စတာရမယ့်ဝင်ငွေ၂၀၀သန်း
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
နောက်ထပ်နိုင်ငံတကာသတင်းများ
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
ဗြိတိန်အဆိုတော်ကွယ်လွန်မြန်မာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
မြန်မာလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
ဗြိတိန်အဆိုတော်ကွယ်လွန်
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
ဓာတ်ပုံမူပိုင်
သီချင်းရဲ့မူရင်းအဆိုတော်ဟာဒီဇင်ဘာလ၂၅ရက်ခရစ္စမတ်နေ့ကအသက်၅၃နှစ်အရွယ်မှာကွယ်လွန်ခဲ့ကြောင်းအဆိုတော်ရဲ့မန်နေဂျာဖြစ်သူကအတည်ပြုပြောကြားပါတယ်။
ဟာ၁၉၈၀ခုနှစ်တွေမှာတုန်းကလို့ခေါ်တဲ့နှစ်ယောက်တွဲသီချင်းတွေနဲ့နာမည်ကျော်ကြားခဲ့တာပါ။
ဗြိတိန်အဆိုတော်ရုတ်တရက်ကွယ်လွန်ခဲ့တာဟာဘာကြောင့်လဲဆိုတာမသေချာပေမယ့်အခုချိန်အထိတော့မသင်္ကာစရာအခြေအနေမရှိဘူးလို့ရဲတပ်ဖွဲ့တာဝန်ရှိသူကပြောပါတယ်။
ရဲ့နာမည်အရင်းကရိုရော့စ်ကီရီအက်ကော့စ်ပနိုရော့စ်တူဖြစ်ပြီးလန်ဒန်မြို့မြောက်ဘက်ဒေသမှာမွေးဖွားခဲ့တာပါ။
တစ်ကိုယ်တော်သီချင်းခွေမထွက်ခင်မှာကျောင်းနေဘက်သူငယ်ချင်းအန်ဒရူးရစ်ဂျ်လေးနဲ့အတူနှစ်ယောက်တွဲသီချင်းတွေသီဆိုပြီး၁၉၈၀တစ်ဝိုက်မှာအဖွဲ့ဆိုပြီးနာမည်ကျော်လူကြိုက်များခဲ့ပါတယ်။
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
အသံအမေရိကန်သမ္မတရွေးပွဲမှာကြိုတင်ခန့်မှန်းချက်တွေဘာကြောင့်မှားခဲ့လဲ။
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
အငယ်ဆုံးတိုင်းမှူးစစ်ဦးစီးအရာရှိချုပ်ဖြစ်လာပင်မစာမျက်နှာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ပင်မစာမျက်နှာလမ်းညွှန်
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
ဓာတ်ပုံမူပိုင်
လက်ရှိတိုင်းမှူးတွေထဲကအသက်အငယ်ဆုံးတိုင်းမှူးဖြစ်တဲ့ဗိုလ်ချုပ်မိုးမြင့်ထွန်းကိုဒုတိယဗိုလ်ချုပ်ကြီးရာထူးနဲ့စစ်ဦးစီးအရှိချုပ်ကြည်းတာဝန်ကိုခန့်အပ်လိုက်ပါတယ်။
စစ်ဦးစီးအရာရှိချုပ်ကြည်းဖြစ်လာတဲ့ဒုတိယဗိုလ်ချုပ်ကြီးမိုးမြင့်ထွန်းဟာစစ်တက္ကသိုလ်အပတ်စဉ်၃၀ကျောင်းဆင်းတစ်ဦးဖြစ်ပြီးအသက်၄၈နှစ်သာရှိပါသေးတယ်။၂၀၁၅ခုနှစ်ကမှနေပြည်တော်တိုင်းစစ်ဌာနချုပ်တိုင်းမှူးဖြစ်လာတာပါ။
နေပြည်တော်တိုင်းမှူးရာထူးကိုတော့စစ်တက္ကသိုလ်အပတ်စဉ်၂၇ဆင်း၊စစ်တက္ကသိုလ်ကျောင်းအုပ်ဗိုလ်ချုပ်မြင့်မော်ကိုခန့်အပ်လိုက်တယ်လို့သိရှိရပါတယ်။
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
တိုင်းရင်းသားတွေအပေါ်ပြောခဲ့တဲ့တပ်ချုပ်ရဲ့စကားကိုဝေဖန်
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
အခုနောက်ဆုံးထွက်ဘောလုံးသတင်းတွေကိုကကူညီထောက်ပံ့ပေးထားပါတယ်။
ခရိုအေးရှားအသင်းအတွက်ချေပဂိုးကို၆၈မိနစ်မှာဗာဆယ်လ်ကိုရဲ့ပေးပို့မှုကနေပါရီဆစ်ကကသွင်းယူခဲ့တာဖြစ်ပါတယ်။မိနစ်၉၀အထိအဖြေမပေါ်လို့အချိန်ပိုဆက်ကစားခဲ့ရပြီး၁၀၉မိနစ်မှာအင်္ဂလန်ခံစစ်ကစားသမားတွေပေ့ါလျော့မှုကနေလွတ်နေတဲ့မန်ဇူကစ်ကအပိုင်ကန်သွင်းခဲ့တာပါ။
လက်ကျန်မိနစ်တွေမှာအင်္ဂလန်အသင်းချေပဂိုးရဖို့ကြိုးစားခဲ့ပေမယ့်အရာမထင်ခဲ့ဘဲ၂၁ဂိုးရလဒ်နဲ့ပွဲပြီးဆုံးခဲ့ပါတယ်။ခရိုအေးရှားအသင်းဟာယူရို၂၀၀၈ခြေစစ်ပွဲတုန်းကအင်္ဂလန်အသင်းအသည်းခွဲခဲ့သလိုအခု၂၀၁၈ကမ္ဘာ့ဖလားမှာလည်းအင်္ဂလန်အသင်းကိုထပ်မံအနိုင်ယူခဲ့တာလည်းဖြစ်ပါတယ်။
၁၀၈မိနစ်၊၃စက္ကန့်မှာသွင်းယူခဲ့တဲ့မန်ဇူကစ်ရဲ့ဂိုးဟာခရိုအေးရှားအသင်းအတွက်ကမ္ဘာ့ဖလားပွဲစဉ်တစ်ပွဲမှာနောက်အကျဆုံးသွင်းဂိုးဖြစ်ခဲ့သလို၊အင်္ဂလန်အသင်းအတွက်လည်းနောက်အကျဆုံးပေးဂိုးဖြစ်ခဲ့တယ်။
အင်္ဂလန်အသင်းဟာအဓိကနိုင်ငံတကာပြိုင်ပွဲဆီမီးဖိုင်နယ်၅ကြိမ်မှာ၄ကြိမ်ရှုံးနိမ့်ခဲ့ပြီးယူရို၁၉၆၈မှာယူဂိုဆလားဗီးယား၊၁၉၉၀ကမ္ဘာ့ဖလားမှာဂျာမနီ၊ယူရို၁၉၉၆မှာဂျာမနီ၊၂၀၁၈ကမ္ဘာ့ဖလားမှာခရိုအေးရှားအသင်းတို့ကိုရှုံးနိမ့်ခဲ့တာဖြစ်ပါတယ်။
ပါရီဆစ်ရဲ့ကမ္ဘာ့ဖလားသွင်းဂိုးက၄ဂိုးအထိရှိလာခဲ့ပြီးဂန္ထဝင်တိုက်စစ်မှူးဆူကာ၆ဂိုးပြီးရင်အများဆုံးပါပဲ။
ကမ္ဘာ့ဖလားပြိုင်ပွဲတစ်လျှောက်ဆီမီးဖိုင်နယ်တက်ခဲ့တဲ့၁၈သင်းမှာပထမပိုင်းမှာဦးဆောင်ဂိုးသွင်းပြီးမှရှုံးနိမ့်ခဲ့တာအီတလီ၁၉၉၀ကမ္ဘာ့ဖလားဖြစ်ပြီးအခုအင်္ဂလန်အသင်းလည်းပါဝင်လာခဲ့ပါပြီ။
၂၀၁၈ကမ္ဘာ့ဖလားမှာအင်္ဂလန်အသင်းကနေသွင်းခဲ့တာက၉ဂိုးအထိရှိခဲ့ပြီး၁၉၆၆ကမ္ဘာ့ဖလားပြိုင်ပွဲနောက်ပိုင်းအများဆုံးဖြစ်ခဲ့ပါတယ်။
ကိုရီးယားဒီမိုကရက်တစ်ပြည်သူ့သမ္မတနိုင်ငံ
မြန်မာချောင်းရိုက်အသစ်
ဇုသဇုသိဇုသီတ။ဇုသေသဝါယံ၊ဇုသီယိတၳာတိဇုေ႒ာ။နိ႐ုတၱိဒီပနီ။၇၃၉။နီတိ၊သုတၱ။၁၁၇၆။ဓာတြတၳသဂၤဟ။၁၄၂။ဇုဋသံ
၆တန်းကျောင်းသူကိုမလှုပ်ရှားနိုင်အောင်ကျင်စက်အသုံးပြုပြီးအဓမ္မပြုကျင့်ခဲ့မှုသံသယနဲ့ထိုင်းနိုင်ငံစုန်ခလမြို့ကအဆောင်ပိုင်ရှင်ကိုဧပြီ၂၀ရက်နေ့ကဖမ်းဆီးလိုက်တယ်လို့ဘန်ကောက်ပို့စ်သတင်းမှာဖော်ပြထားပါတယ်။
ဖမ်းခံရသူကအသက်၄၆နှစ်အရွယ်လန်းမာ့ခ်အိမ်ယာပိုင်ရှင်ကရစ်စာဒါယန်ဝိဆက်ပက်ဒီဖြစ်ပါတယ်။
ခံရသူမိန်းကလေးရဲ့မိဘတွေကဧပြီလ၁၁ရက်နေ့မှာအဆောင်ပိုင်ရှင်ကသူတို့သမီးကိုအဆောင်မှာအဓမ္မပြုကျင့်တယ်လို့စွပ်စွဲပြီးအမှုဖွင့်ခဲ့တာကြောင့်ဖမ်းဆီးခဲ့ပြီးအဓမ္မပြုကျင့်မှု၊မိန်းကလေးကိုရုပ်ပိုင်းဆိုင်ရာစော်ကားညှဉ်းပန်းမှုနဲ့တရားစွဲဆိုထားပါတယ်။
အဓမ္မပြုကျင့်သူအဆောင်ပိုင်ရှင်ကသူမကိုရေပိုက်ကိုင်ခိုင်းပြီးကျင်စက်နဲ့၂ကြိမ်တို့ကာအဲဒီနောက်အဓမ္မပြုကျင့်ခဲ့တယ်လို့လည်းသူမကပြောပါတယ်။
ဖိုးသူတော်
အဆိုပါသူခိုး၂ယောက်မှာကလေးသူငယ်တရားခံများဖြစ်ပြီးခိုးမှုဖြင့်အမိန့်ချမှတ်ခံရပြီးလူငယ်သင်တန်းကျောင်းတွင်ပြစ်ဒဏ်၃နှစ်ကျခံနေရစဉ်လူငယ်သင်တန်းကျောင်းမှထွက်ပြေးလာကြသူများဖြစ်ပါသည်။
ဖိုးသူတော်
၁။အိမ်ပြင်ထွက်ပါ
၂။ခြေချောင်းတွေတို့ထိပေးပါ
၃။ရေအေးတစ်ခွက်သောက်ပါ
၄။ရယ်စရာဗွီဒီယိုတစ်ခုခုဖွင့်ကြည့်ပါ
သင်ဟာနေ့စဉ်အွန်လိုင်းအသုံးပြုပါကချက်ချင်းပျော်မြူးစေနိုင်တဲ့ရယ်ရွှင်စရာဗွီဒီယိုတချို့တွေ့မိမှာသေချာပါတယ်။ဒါကမနက်စောစောစီးစီးနိုးကြားတက်ကြွစေမယ့်နည်းလမ်းကောင်းတစ်ခုဖြစ်ပါတယ်။ရယ်မောခြင်းကခန္ဓာကိုယ်အပြင်စိတ်ကိုပါနိုးကြားစေတဲ့ထုတ်လုပ်ပေးပါတယ်။
ဤစာဖတ်သူများအားလုံးကျန်းမာချမ်းသာကြပါစေလို့ရွှေချစ်သူမှဆုတောင်းမေတ္တာပို့သပေးပါတယ်။
မျှဝေပေးခြင်းဟာလည်းမေတ္တာတစ်မျိုးပဲမို့မျှဝေပေးပါနော်
ဒီဇင်ဘာ၁ရက်တွင်ဖွင့်မည့်အောင်ဘာလေထီသည်ယခင်လအတိုင်းဆုမဲနှင့်ဆုငွေအရေအတွက်အပြောင်းအလဲမရှိကြောင်းအောင်ဘာလေသိန်းဆုဌာနခွဲကနိုဝင်ဘာ၂၆ရက်တွင်သတင်းထုတ်ပြန်သည်။
၂၁ကြိမ်မြောက်ဖွင့်လှစ်မည့်အောင်ဘာလေထီတွင်ဆုမဲ၁၃၀၀၀၀ကျော်မှဆုငွေကျပ်သန်း၁၂၀ကျော်ခွဲဝေပေးမည်ဖြစ်သည်။
၂၁ကြိမ်တွင်ဆုမဲအရေအတွက်ပြောင်းလဲခြင်းမရှိသော်လည်း၂၀ကြိမ်မြောက်ကကျပ်
ကျပ်တစ်ထောင်တန်ထီကလည်းထွက်တော့မှာဆိုတော့ကျပ်ငါးရာတန်ထီရောင်းအားကဒီထက်ပိုလာဖို့တော့မရှိဘူး။ဒါကြောင့်ဆုမဲအရေအတွက်တွေကိုထိန်းလိုက်တဲ့သဘောမျိုးလို့မြင်တယ်ဟုထီကိုယ်စားလှယ်ဦးထွန်းသက်ကပြောသည်။
အောင်ဘာလေသိန်းဆုဌာနသည်၂၀၁၉ဖေဖော်ဝါရီကစ၍ဆုငွေအမြင့်ဆုံးကျပ်သိန်းတစ်သောင်းခွဲချီးမြှင့်မည့်ကျပ်တစ်ထောင်တန်ထီကိုဖြန့်ေ၀မည်ဟုကြေညာထားသည်။
ထားပါေတာ့ဒီေခတ္ကို။အမ်ားညီခဲ့သကိုး။
ဖိုးသူတော်
ရေတာရှည်မြို့နယ်သတင်းမှတ်တမ်းများ
ပဲခူးတိုင်းဒေသကြီးဝန်ကြီးချုပ်ဦးဝင်းသိန်းသည်မေလ၁ရက်နေ့မွန်းလွဲ၂၃၀နာရီအချိန်ကရေတာရှည်မြို့နယ်၊ပိတောက်ခင်ကျေးရွာအုပ်စု၊သဲကောကျေးရွာအခြေခံပညာမူလတန်းကျောင်း၌ကျေးရွာနေပြည်သူများနှင့်တွေ့ဆုံပွဲအခမ်းအနားကျင်းပပြုလုပ်သည်။
ထို့နောက်ဝန်ကြီးချုပ်နှင့်အဖွဲ့သည်ရေတာရှည်မြို့နယ်ကျေးလက်ဒေသဖွံ့ဖြိုးတိုးတက်ရေးဦးစီးဌာန၏၂၀၁၆၂၀၁၇ခုဘဏ္ဍာရေးနှစ်ခွင့်ပြုရန်ပုံငွေကျပ်သိန်း၉၀၀ဖြင့်ကံမိတ်ကုမ္ပဏီမှတာဝန်ယူတည်ဆောက်နေသောကျွန်းတောအုပ်စုအလျား၁၅၀ပေ၊အကျယ်၁၄ပေရှိအုတ်ခုံခံသစ်သားတံတားတည်ဆောက်နေမှုအားကြည့်ရှုစစ်ဆေးခဲ့ကြောင်းသိရသည်။
နောက်ခံပြောင်းလဲပြုပြင်ပါခေါင်းစီးပိုင်းပြုပြင်မည်စိတ်ကြိုက်မီနူးသရုပ်ဖော်ရုပ်ပုံများစာမျက်နှာအပြည့်တန်းပလိတ်စံပုံစံဘယ်ဘက်ဘားတန်းကော်လံတစ်ခုညာဘက်ဘားတန်းအခင်းအကျင်းရွေးစရာများထပ်ဆင့်ဆက်နွယ်သောမှတ်ချက်များဘာသာပြန်အဆင်သင့်ကော်လံနှစ်ခု
ငွေပွဲစဉ်
ကိုကတစ်ကိုယ်တော်ဗီဇာဗီဇာ
ကိုကတစ်ကိုယ်တော်ဗီဇာဗီဇာ
ငွေပွဲစဉ်ဆန်းစစ်ခြင်းအလည်အပတ်
ရယူအထိအပ်ငွေဆန်းစစ်ခြင်းအလည်အပတ်
ဆန်းစစ်ခြင်းအလည်အပတ်
ဆန်းစစ်ခြင်းအလည်အပတ်
၀၂။အမွားမရွိ
၀၇။ကႏၲာရမိုး
၀၉။ရင္ကြဲနာ
၀၅သွ်ီခါး
မအောင့်နိုင်သောအဟုန်၁၄ပါးသရုပ်ပြမာတိကာကျမ်း
မအောင့်နိုင်သောအဟုန်၁၄ပါး
၁။ခုဒ္ဒါဆာလောင်ခြင်း၊
၂။တြိသျှနမွတ်သိပ်ခြင်း၊
၃။နိဒ္ဒါအိပ်ချင်ခြင်း၊
၄။မလကျင်ကြီးစွန့်လိုခြင်း၊
၅။မုတ္တံကျင်ငယ်စွန့်လိုခြင်း၊
၆။ဒကာရလေချဉ်တက်ခြင်း၊
၇။ဝမ္မနပျို့အန်ခြင်း၊
၈။အဝေါယုလေသက်လိုခြင်း၊
၉။အဿုမျက်ရေထွက်လိုခြင်း၊
၁၀။ခွာသွဝေမောပန်းသည်ကိုဖြေလိုခြင်း၊
၁၁။ခံဆီချောင်းဆိုးလိုခြင်း၊
၁၂။ဆိံကချေဆတ်လိုခြင်း၊
၁၃။ကျမုဟာသန်းဝေလိုခြင်း၊
၁၄။ကာမဒေဝကာမဂုဏ်ကိုမအောင့်အီးနိုင်ခြင်း။
သရုပ်ပြမာတိကာကျမ်းအားပီကေမှစီစဉ်ရေးဆွဲပါသည်။သီလဝါသား၊နီနီအောင်၊ဆုလှိုင်ဦး၊ခိုင်ဇာလင်း၊သိမ့်နွယ်ဝင်း၊သင်းသင်းလဲ့
ရုဗင်အမျိုးသားနှင့်ဂဒ်အမျိုးသားတို့သည်အလွန်များပြားသောတိရစ္ဆာန်တို့နှင့်ကြွယ်ဝသည်ဖြစ်၍၊ယာဇာပြည်၊ဂိလဒ်ပြည်တို့၌တိရစ္ဆာန်ကျက်စားစရာကိုကောင်းသည်ကိုမြင်ကြလျှင်၊
မောရှေနှင့်ယဇ်ပုရောဟိတ်ဧလာဇာအစရှိသောပရိသတ်တို့တွင်မင်းများတို့ထံသို့လာ၍၊
အတရုတ်၊ဒိဘုန်၊ယာဇာ၊နိမရ၊ဟေရှဘုန်၊ဧလာလေ၊ရှေဘံ၊နေဗော၊ဗောနတည်းဟူသော၊
ဣသရေလပရိသတ်ရှေ့မှာထာဝရဘုရားလုပ်ကြံတော်မူသောဤပြည်သည်တိရစ္ဆာန်နှင့်တော်လျော်ပါ၏။ကိုယ်တော်ကျွန်တို့၌လည်းတိရစ္ဆာန်များပြားပါ၏။
သို့ဖြစ်၍ကျွန်တော်တို့သည်ရှေ့တော်၌မျက်နှာရလျှင်၊ဤပြည်ကိုကိုယ်တော်ကျွန်တို့အားအပိုင်ပေးတော်မူပါ။ကျွန်တော်တို့ကိုယော်ဒန်မြစ်တဘက်သို့ပို့ဆောင်တော်မမူပါနှင့်ဟုလျှောက်ကြ၏။
မောရှေကလည်း၊သင်တို့သည်ဤအရပ်၌နေရစ်၍၊သင်တို့ညီအစ်ကိုများတို့သည်စစ်တိုက်သွားရမည်လော။
ထာဝရဘုရားပေးတော်မူသောပြည်သို့ဣသရေလအမျိုးသားတို့သည်မကူးမသွားမည်အကြောင်း၊သူတို့စိတ်ကိုအဘယ်ကြောင့်ဖျက်ကြသနည်း။
ပြည်တော်ကိုကြည့်ရှုစေခြင်းငှါ၊သင်တို့အဘတို့ကိုကာဒေရှဗာနာအရပ်ကငါစေလွှတ်သောအခါထိုသို့ပြုကြ၏။
ဧရှကောလချောင်းသို့သွား၍ပြည်တော်ကိုကြည့်မြင်ပြီးမှ၊ထာဝရဘုရားပေးတော်မူသောပြည်သို့ဣသရေလအမျိုးသားတို့သည်မသွားမည်အကြောင်းသူတို့စိတ်ကိုဖျက်ကြ၏။
ထိုသို့ထာဝရဘုရားရှေ့တော်၌ဆိုးသောအမှုကိုပြုသောလူအပေါင်းတို့သည်မပျက်စီးမှီတိုင်အောင်၊ထာဝရဘုရားသည်ဣသရေလအမျိုးသားတို့ကိုအမျက်ထွက်၍အနှစ်လေးဆယ်ပတ်လုံးတော၌လှည့်လည်စေတော်မူ၏။
ယခုမူကား၊ထာဝရဘုရားသည်ဣသရေလအမျိုးသားတို့ကိုသာ၍ပြင်းစွာအမျက်တော်ထွက်စေမည်အကြောင်း၊သာ၍ဆိုးသောသူတည်းဟူသောသင်တို့သည်သင်တို့အဘများကိုယ်စားပေါ်ထကြပြီတကား။
သင်တို့သည်နောက်တော်သို့မလိုက်ဘဲလွှဲသွားကြလျှင်၊တဖန်ဣသရေလအမျိုးသားတို့ကိုတော၌စွန့်ပစ်တော်မူသဖြင့်၊သင်တို့သည်ဤလူမျိုးအပေါင်းကိုဖျက်ဆီးကြလိမ့်မည်ဟုဂဒ်အမျိုးသား၊ရုဗင်အမျိုးသားတို့အားပြန်ပြော၏။
ထိုသူတို့သည်၊အနီးအပါးသို့ချဉ်းကပ်၍၊ကျွန်တော်တို့သည်ကျွန်တော်တို့တိရစ္ဆာန်များအဘို့ဤအရပ်၌သိုးခြံတို့ကို၎င်း၊ကျွန်တော်တို့သူငယ်များအဘို့မြို့တို့ကို၎င်းတည်ပါမည်။
သို့ရာတွင်ဣသရေလအမျိုးသားတို့ကိုသူတို့နေရာအရပ်သို့မပို့မဆောင်မှီတိုင်အောင်၊ကျွန်တော်တို့သည်လက်နက်ကိုင်လျက်သူတို့ရှေ့မှာသွားပါမည်။ဤပြည်၌ကျန်ကြွင်းသေးသောလူတို့ကြောင့်ကျွန်တော်တို့သူငယ်များသည်ခိုင်ခံ့သောမြို့၌နေရပါမည်။
ဣသရေလအမျိုးသားအပေါင်းတို့သည်အမွေခံရသောမြေကိုမဝင်စားမှီတိုင်အောင်ကျွန်တော်တို့သည်ကိုယ်အိမ်သို့မပြန်မလာပါ။
ကျွန်တော်တို့သည်ယော်ဒန်မြစ်တဘက်၌သူတို့နှင့်အတူအမွေကိုမတောင်းမခံပါ။ကျွန်တော်တို့အမွေခံရာမြေသည်ယော်ဒန်မြစ်အရှေ့ဘက်၌ကျပါသည်ဟုလျှောက်ပြန်ကြ၏။
မောရှေကလည်း၊သို့ဖြစ်၍သင်တို့သည်ထာဝရဘုရားရှေ့တော်၌လက်နက်ကိုင်လျက်စစ်တိုက်သွားလျှင်၎င်း၊
ထာဝရဘုရားသည်ရန်သူတို့ကိုရှေ့တော်မှနှင်ထုတ်၍ထိုပြည်ကိုအောင်တော်မမူမှီတိုင်အောင်၊
သင်တို့ရှိသမျှသည်လက်နက်ကိုင်လျက်ထာဝရဘုရားရှေ့တော်၌ယော်ဒန်မြစ်တဘက်သို့ကူးသွားလျှင်၎င်း၊ထိုနောက်မှထာဝရဘုရားရှေ့၊ဣသရေလအမျိုးသားရှေ့၌အပြစ်ကင်းလွတ်လျက်၊ဤပြည်သို့ပြန်လာ၍ထာဝရဘုရားအခွင့်နှင့်အမွေခံရကြမည်။
ထိုသို့မပြုလျှင်မူကား၊သင်တို့သည်ထာဝရဘုရားကိုပြစ်မှားခြင်းရှိသည်အတိုင်း၊ထိုအပြစ်သည်သင်တို့ကိုလိုက်၍မှီလိမ့်မည်။
သူငယ်များအဘို့မြို့တို့ကို၎င်း၊သိုးများအဘို့သိုးခြံတို့ကို၎င်း၊တည်လုပ်ကြလော့။ယခုပြောသမျှအတိုင်းပြုကြလော့ဟုဆိုလျှင်၊
ဂဒ်အမျိုးသားနှင့်ရုဗင်အမျိုးတို့က၊ကိုယ်တော်ကျွန်တို့သည်သခင်မိန့်တော်မူသည်အတိုင်းပြုပါမည်။
ကျွန်တော်တို့မယားသားသူငယ်များနှင့်သိုးနွားအလုံးစုံတို့သည်ဤအရပ်၊ဂိလဒ်မြို့တို့၌နေရစ်ရပါမည်။
ကိုယ်တော်ကျွန်အပေါင်းတို့မူကား၊သခင်မိန့်တော်မူသည်အတိုင်း၊လက်နက်ကိုင်လျက်ထာဝရဘုရားရှေ့တော်၌စစ်တိုက်ခြင်းငှါကူးသွားပါမည်ဟုလျှောက်ထားကြ၏။
ထိုအမှုကြောင့်၊မောရှေသည်ယဇ်ပုရောဟိတ်ဧလာဇာ၊နုန်၏သားယောရှုအစရှိသောဣသရေလအမျိုးသားအဆွေအမျိုးသူကြီးများတို့ကိုခေါ်၍၊
ဂဒ်အမျိုးသားနှင့်ရုဗင်အမျိုးသားတို့သည်စစ်တိုက်ခြင်းငှါအသီးအသီးလက်နက်ကိုင်လျက်ထာဝရဘုရားရှေ့တော်၌သင်တို့နှင့်အတူယော်ဒန်မြစ်တဘက်သို့ကူးသွား၍၊သင်တို့သည်ထိုပြည်ကိုအောင်ပြီးလျှင်၊ထိုအမျိုးသားတို့အားဂိလဒ်ပြည်ကိုအပိုင်ပေးရကြမည်။
သို့မဟုတ်သူတို့သည်လက်နက်ကိုင်လျက်သင်တို့နှင့်အတူမကူးမသွားလျှင်၊ခါနာန်ပြည်၌သင်တို့တွင်ကိုယ်ပိုင်ရာမြေကိုခံယူရကြမည်ဟုမှာထားလေ၏။
ဂဒ်အမျိုးသားနှင့်ရုဗင်အမျိုးသားတို့ကလည်း၊ထာဝရဘုရားသည်ကိုယ်တော်ကျွန်တို့အားမိန့်တော်မူသည်အတိုင်း၊ကျွန်တော်တို့သည်ပြုကြပါမည်။
ယော်ဒန်မြစ်အရှေ့ဘက်၌အမွေခံရပါမည်အကြောင်း၊ကျွန်တော်တို့သည်လက်နက်ကိုင်လျက်ထာဝရဘုရားရှေ့တော်၌ခါနာန်ပြည်သို့ကူးသွားပါမည်ဟုပြန်လျှောက်ကြ၏။
ထိုအခါမောရှေသည်အာမောရိရှင်ဘုရင်ရှိဟုန်၏နိုင်ငံဆိုင်သမျှ၊ဗာရှန်ရှင်ဘုရင်ဩဃ၏နိုင်ငံဆိုင်သမျှသောနယ်မြေမြို့ရွာတို့ကိုဂဒ်အမျိုးသား၊ရုဗင်အမျိုးသား၊ယောသပ်၏သားမနာရှေမှဆင်းသက်သောမနာရှေအမျိုးသားတဝက်၌အပ်ပေးလေ၏။
ဂဒ်အမျိုးသားတို့သည်ဒိဗုန်၊အတရုတ်၊အာရော်၊
အာတရုတ်၊ရှောဖန်၊ယာဇာ၊ယုမ္ဘေဟ၊
ဗက်နိမရာ၊ဗေသာရန်မြို့များကို၎င်း၊သိုးခြံများကို၎င်းတည်လုပ်ကြ၏။
ရုဗင်အမျိုးသားတို့သည်ဟေရှဘုန်၊ဧလာလေ၊ကိရယသိမ်၊
နေဗော၊ဗာလမောန၊ရှိဗမမြို့များကိုအသစ်သောအမည်ဖြင့်သမုတ်၍တည်ကြ၏။
မနာရှေမှဆင်းသက်သောမာခိရအမျိုးသားတို့သည်၊ဂိလဒ်မြို့သို့သွား၍သိမ်းယူပြီးလျှင်၊အရင်မြို့သားအာမောရိလူတို့ကိုနှင်ထုတ်ကြ၏။
မောရှေသည်ဂိလဒ်မြို့ကိုမနာရှေ၏သားမာခိရအမျိုးသားတို့အားပေး၍သူတို့သည်နေကြ၏။
မနာရှေအမျိုးသားယာဣရသည်လည်းသွား၍ဂိလဒ်ရွာများကိုသိမ်းယူပြီးမှ၊ဟာဝုတ်ယာဣရအမည်ဖြင့်သမုတ်လေ၏။
နောဗာသည်လည်းသွား၍ကေနတ်မြို့ရွာတို့ကိုသိမ်းယူပြီးမှ၊မိမိအမည်ဖြင့်နောဗာမြို့ဟုသမုတ်လေ၏။
ဝါယော၆မျိုးသရုပ်ပြမာတိကာကျမ်း
ဝါယော၆မျိုး
၁။ဥဒ္ဓင်္ဂမအထက်သို့ဆန်သောလေ။
၂။အဓောဂမအောက်သို့စုန်သောလေ။
၃။အဿသပဿာသထွက်သက်ဝင်သက်လေ။
၄။အင်္ဂမင်္ဂါနုသာရီအင်္ဂါကြီးငယ်ထဲမှလေ။
၅။ကောဋ္ဌာသယအူအတွင်းမှလေ။
၆။ကုစ္ဆိဋ္ဌဝမ်းတွင်းမှလေ။
သရုပ်ပြမာတိကာကျမ်းအားပီကေမှစီစဉ်ရေးဆွဲပါသည်။သီလဝါသား၊နီနီအောင်၊ဆုလှိုင်ဦး၊ခိုင်ဇာလင်း၊သိမ့်နွယ်ဝင်း၊သင်းသင်းလဲ့
ဒီနေ့ခေတ်ယောကျ်ားလေးမိန်းကလေးအများစုဟာဦးရေပြားသန့်ရှင်းအောင်၊ဆံသားတွေသန့်ရှင်းအောင်ဆိုပြီးမကြာခဏခေါင်းလျှော်လေ့ရှိပါတယ်။ဒါကတကယ်တော့ဆံပင်ကိုပိုပြီးပျက်စီးစေတာပါ။တစ်ပတ်မှာသုံးခါလောက်လျှော်ရင်ကိုဆံသားအမျိုးအစားအားလုံးအတွက်လုံလောက်နေပါပြီ။
ရေအေးနဲ့ခေါင်းလျှော်ပေးတာကအစိုဓာတ်ကိုထိန်းသိမ်းပေးထားသလိုဖြစ်စေပါတယ်။ဒါ့ပြင်ဆံသားရှုပ်ထွေးမှုတွေကိုပြေလျော့စေပြီးဆံသားကိုပိုပြီးတောက်ပစေတယ်လို့သိရပါတယ်။
လိုအပ်သလောက်ပဲယူလျှော်သင့်ါပတယ်။
ဖြစ်စေပါတယ်။
ဟာဘယ်အာကာသတယ်လီစကုပ်၏ပုံရိပ်
သည်လိုင်ကြယ်စုတန်းမှခရုပတ်ပုံစံဂယ်လက်ဆီဖြစ်ပြီး၁၇၈၈ခုနှစ်တွင်ဝီလီယံဟာရှယ်မှရှာဖွေတွေ့ရှိခဲ့သည်။နဂါးငွေ့တန်းဂယ်လက်ဆီသည်ထဲတွင်ပါဝင်သကဲ့သို့သည်၏အဖွဲ့ဝင်ဖြစ်ကာနှင့်တို့ပါဝင်သည်။ယင်းတွင်ဝတ်ဆံပါရှိသည်။၃
၁၀၁၁၁၂၁၃၁၄၁၅၁၆၁၇၁၈။။တွင်ပြန်စစ်ပြီး။
မိကျောင်းတို့အကြောင်းသိကောင်းစရာ
မိကျောင်းသည်မျက်မှောက်ခေတ်အထိသက်ရှိအကြီးဆုံးတွားသွားကောင်များထဲတွင်အပါအဝင်ဖြစ်သည်။ရက်စက်ကြမ်းကြုတ်၍စက်ဆုပ်ရွံရှာဖွယ်ကောင်သောသတ္တဝါလည်းဖြစ်သည်။ကမ္ဘာအရပ်ရပ်အပူပိုင်းဒေသများရှိမြစ်၊ချောင်း၊အင်း၊အိုင်နှင့်ရွှံ့ညွံ့ပေါသောကမ်းရိုးတစ်လျှောက်တွင်နေထိုင်သည်။အသားစားသတ္တဝါကြီးများဖြစ်သည်အားလျော်စွာလူနှင့်တိရစ္ဆာန်များကိုရန်မူတတ်သည်။
မိကျောင်းများတွင်ဟူခေါ်သောနှုတ်သီးသေးသေးရှည်ရှည်ရှားပါးမိကျောင်းတစ်မျိုးလည်းရှိသေးသည်။ထိုမိကျောင်းများကိုမူအိန္ဒိယမြောက်ပိုင်းတွင်သာတွေ့ရများတတ်သည်။
ဝီကီပီးဒီးယား
၈၀၀၅၇၁ဖိုင်အရွယ်အစား၂၀၈အမျိုးအစား
ဖော်ပြချက်
တွင်အသုံးပြုမှု
တွင်အသုံးပြုမှု
မှရယူရန်
၉။ေမတၱာသဟဂေတနေစတသာသဗၺပါဏဘူေတသုဖရိတြာဝိဟရဏံသမာဒိယာမိ။
ကရုပ်ပုံများပညာရေးကအင်တာဗျူးကိုသတင်းထုတ်လွှင့်ဘိသည်။ပြရန်ကိုတိုက်ရိုက်၏ထုတ်လုပ်သူ၏တာဝန်ရှိသူတဦးကထုတ်လွှင့်
အသံလွှင့်ဘိခြင်းဖြင့်ပြသပါသတင်း။ပြရန်ကိုတိုက်ရိုက်ပြရန်သတင်းထုတ်လုပ်သူ၏တာဝန်ရှိသူတဦးကထုတ်လွှင့်အသံလွှင့်အင်ဂျင်နီယာတီဗီရေဒီယိုနည်းပညာနှင့်ကိုထုတ်လုပ်မှုသတင်းများ။ကိုတိုက်ရိုက်၏ထုတ်လုပ်သူ
အမှတ်သင်ပုန်းကို
သတင်းကရုပ်ပုံများပညာရေးကအင်တာဗျူး
တဲ့ဖြစ်ဖို့ဘယ်လိုလေ့လာသင်ယူ။
တောင်သြစတြေးလျကရုပ်ပုံများပညာရေးအများအပြားငယ်ရွယ်အနုပညာရှင်တွေစက်မှုလုပ်ငန်းမှစာသင်ခန်းကနေခုန်အောင်ဖို့အသုံးပြုကြသောနင်းသောကျောက်အဖြစ်တာဝန်ထမ်းဆောင်ခဲ့သည်။ကတစ်ခုဖြစ်ပါသည်။အောင်မြင်စွာယခုနှစ်အစောပိုင်းကအဆိုပါရက်သတ္တပတ်ဘွဲ့လွန်လက်မှတ်အကျိုးသက်ရောက်မှုအတွက်အစီအစဉ်နှင့်အလင်းပြီးစီးခဲ့ရှိခြင်းရုံအတွက်ရဲ့အသစ်ဖြန့်ချိစက်ရုပ်ရှင်ပွဲတော်စတူဒီယိုမှာအငယ်တန်းအဆိုတော်အဖြစ်သူမ၏ပထမဦးဆုံးအလုပ်ဆင်းသက်ခဲ့သည်။အဆိုပါရောင်းရန်ဗစ်တိုးရီးယားဇာတိယခုသူမဖြင့်ကမ္ဘာအဝှမ်းရုပ်ရှင်ရုံများအတွက်လတ်ရုပ်ရှင်စီမံကိန်းတွေအပေါ်လက်တွေ့ကျသောအသုံးပြုမှုမှအမြင်အာရုံသက်ရောက်မှုနည်းစနစ်မှာလေ့လာခဲ့တဲ့ကျွမ်းကျင်မှုချပြီးလိမ့်မည်။
မကြာသေးမီကမှာသူမ၏အတွေ့အကြုံသူမ၏အလုပ်သစ်နှင့်သူမ၏အနာဂတ်နှင့်ပတ်သက်နှင့်အတူနှုတ်ဆက်လေ၏။
ကအတွက်၏အကယ်ဒမီမှာ။ငါကြီးနှင့်ကာတွန်းသော်လည်းငါ့ဇာတိမြို့ရောင်းရန်အကြောင်းကိုလေ့လာသင်ယူရန်လိုဘာမှမပူဇော်ခဲ့ပေ။ကဖြစ်ပျက်ခဲ့သည့်အတိုင်းငါ့မိဘများနှင့်တစ်ဦးပြောင်းရွှေ့စီစဉ်ခဲ့ကြသည်ရုံအချိန်တွင်ဖွင့်လှစ်ဒါကြောင့်သူတို့ကိုငါနှင့်အတူပြောင်းရွှေ့ခဲ့သည်။
မင်းဘာလေ့လာခဲ့တာလဲ
ဂျေကာတွန်းနှင့်အမြင်အာရုံသက်ရောက်မှု။ငါဂိမ်းအစီအစဉ်တွင်စတင်ခဲ့ပြီးပေမယ့်နောက်ဆုံးမှာရိုက်ကူးလွှဲပြောင်းခြင်းနှင့်မျက်နှာပြင်နှင့်မီဒီယာတစ်ခုအဆင့်မြင့်ဒီပလိုမာရရှိခဲ့သည်။
အဘယ်အရာကိုရန်သင့်အားဦးဆောင်
ဂျေတစ်ပွင့်လင်းအိမ်သူအိမ်သားခဲ့နှင့်စပီကာထဲကတစ်ခုကရုပ်ပုံများကနေဖြစ်ခဲ့သည်။ငါဖြောင့်ကျောင်းထွက်တစ်ဦးအလုပ်ကမ်းလှမ်းခဲ့သည်မခံခဲ့ရပါလျှင်ငါသည်မှာအချို့သောပိုပြီးအတွေ့အကြုံရင့်စဉ်းစားမိတယ်။
ဂျေဒါဟာတကယ်စိတ်အားတက်ကြွဖွယ်ဖြစ်ခဲ့သည်။သင်တစ်ဦးစတူဒီယိုပတ်ဝန်းကျင်တွင်အလုပ်လုပ်ခြင်းနှင့်ပညာရှင်များအနေဖြင့်လေ့လာသင်ယူသင်သည့်အချိန်တွင်မဆိုသူတို့နှင့်အတူထိတွေ့ဆက်ဆံနိုင်ပါတယ်။ငါကလူအပြန်အလှန်ဘယ်လိုကြီးမားတဲ့စတူဒီယိုဘယ်လိုအလုပ်လုပ်တယ်ဆိုတာကိုများအတွက်ခံစားရတယ်။အဆိုပါသင်တန်းကိုသူ့ဟာသူအကျိုးသက်ရောက်မှုနဲ့အလင်းတစ်ဘွဲ့လွန်လက်မှတ်အစီအစဉ်ကိုဖြစ်ခဲ့သည်။ကျနော်တို့အဓိကအားဖြင့်ကိုအသုံးပြုခဲ့သည်။ထိုသို့ကိုသုံးပြီးငါ့ပထမဦးဆုံးအကြိမ်ဖြစ်ခဲ့သည်။
ဂျေအနည်းငယ်။ငါ၏အအတန်းဖော်အချို့သည်နှင့်အတူအတှေ့အကွုံခဲ့ဒါကြောင့်ငါအချို့လုပ်ဖို့တက်ဖမ်းခဲ့သည်။ဒါပေမဲ့သူတို့အပေါင်းတို့သည်ငါ့ကိုကူညီပေးခဲ့သည်။အဆိုပါအယူအဆငါယခင်ကအသုံးပြုခဲ့င်ဒါပေမယ့်ငါယုံကြည်စိတ်ချမှုရရှိခဲ့တခါကလွယ်ကူခဲ့ပါတယ်ဆော့ဖ်ဝဲမှနည်းနည်းကွဲပြားခြားနားသောဖြစ်ခဲ့သည်။
ဂျေအိုးငါကခစျြတဲ့ဒါဟာအံ့သြစရာဖြစ်ခဲ့သည်။
သင့်ရဲ့ကျွမ်းကျင်မှုရှိသူများရက်သတ္တပတ်ကျော်ကဘယ်လောက်ပြောင်းလဲစေခဲ့တာလဲ
ဂျေသူတို့ကသိပ်ကိုလျှင်မြန်စွာတိုးတက်လာသည်။ငါမှလျှောက်ထားသည့်အခါကျွန်မလက်ခံချင်ပါတယ်မထင်ခဲ့ပေ။ငါသင်တန်းပြီးဆုံးအချိန်ကိုအသုံးပြုပုံငါကိုငါချစ်တဲ့အလင်းရောင်ရှိခဲ့ပါတယ်။ငါအလုပ်တစ်ခုဆင်းသက်ရန်အခွင့်အလမ်းရှိတယ်လို့ယုံကြည်ပါတယ်ကပယ်ကိုစေလွှတ်။ငါသည်ကိုယ်အလိုအလျောက်သင်တန်းမှတဆင့်တွန်းဘဲလျက်အကြောင်းကိုဤမျှလောက်ပိုကောင်းသလိုခံစားရတယ်။
ဂျေကျွန်ုပ်တို့သည်မိမိတို့၏အလုပ်အကြောင်းကျွန်တော်တို့ကိုရန်ပြောဆိုသောစက်မှုလုပ်ငန်းပညာရှင်များ၏အဆင့်အားလုံးနှင့်ထိတွေ့ရာနေ့ရက်ကိုဘဝအစည်းအဝေးများတက်ရောက်ခဲ့သည်။ငါတို့သည်လည်းကျွန်တော်တို့ကိုတွေ့ဆုံမေးမြန်းနေစဉ်အတွင်းကငျြ့ကွံဖို့ဘယ်လိုအလုပ်အကိုင်လျှောက်ထားအကြောင်းကိုအကြံပေးခြင်းစွန့်တော်မူ၏ရှာဖွေစုဆောင်းနှင့်အတူအများအပြားအစည်းအဝေးများခဲ့နှင့်အဘယ်သို့ဆိုင်အလုပ်ရှင်များအတွက်ရှာဖွေပါ။ငါ့အလုပ်အင်တာဗျူးနှင့်ငါ့ကိုအများကြီးကူညီပေးခဲ့သည်။
ဂျေဒါဟာသူတို့ကိုကျော်လွန်သွား။ပထမတော့ကိုယ်ကဘာမှနားလည်မှာမဟုတ်ဘူးအကြောင်းဘယ်လောက်ခက်လွန်းဖြစ်မယ့်ထင်ခဲ့တယ်။သို့သော်စစ်မှန်သောဖြစ်ဖို့မထွက်လှည့်။သင်ပြုရန်ရှိသည်အားလုံးကိုယ့်ကိုကိုယ်ရည်စူးနဲ့အလုပ်လုပ်ဖြစ်ပါတယ်။သုံးလအတွက်ကရုပ်ပုံများကိုမည်သို့တဲ့ဖြစ်ဖို့ငါ့ကိုသင်ပေးတယ်။
ဂျေငါစက်မှုလုပ်ငန်းအတွက်အလုပ်လုပ်တယ်နှင့်သူမမှလာမယ့်ခဲ့ပြောတယ်သူတစ်ဝမ်းကွဲရှိသည်။ငါချထားသောစိတ်ကူးလျှောက်လွှာတင်ခဲ့တယ်။နှစ်ပတ်အကြာမှာသူတို့အင်တာဗျူးအဘို့အကြှနျုပျကိုချေါ။နှစ်ပတ်သောနောက်ငါအလုပ်တစ်ခုကမ်းလှမ်းခံခဲ့ရတယ်။
။ဂုဏ်ယူပါတယ်
ဂျေကျေးဇူးတင်ပါတယ်။ဒါဟာကောင်းသောသင်တန်းနှင့်ကောင်းသောအချိန်ကိုက်ဖြစ်ခဲ့သည်။
ဂျေကျွန်မလက်ရှိအလင်းရောင်ဌာနအတွက်သင်တန်းပေးတာပါ။ကျနော်တို့သေးထုတ်လုပ်မှုစတင်ခဲ့ကြပြီမဟုတ်။သူတို့ဟာကိုအသုံးပြုပါ။ဒါကြောင့်ကျနော်နောက်တဖန်တစ်ဖွဲ့လုံးအစီအစဉ်သစ်သင်ယူတယ်။ဒါပေမယ့်အဆင်ပြေပါတယ်။ဒါဟာရန်အလွန်ဆင်တူပါတယ်။
နောက်ဆုံးမှာတော့သင်ဖျော်ဖြေရေးစီမံကိန်းများအပေါ်အလုပ်လုပ်ပါလိမ့်မယ်
ဂျေအဓိကအားဖြင့်ရုပ်ရှင်အထူးပြုလုပ်ပါ။ကျွန်မအနည်းငယ်ဆိခဲ့ကတည်းကငါရုပ်ရှင်အပေါ်လုပ်ကိုင်ဖို့လိုခငျြပါဘူး။ဒါဟာကျွန်မရဲ့ပထမဦးဆုံးအလုပ်အတွက်ဇာတ်ကားတွေအပေါ်အလုပ်လုပ်ပါလိမ့်မယ်တဲ့စျေးမှာ၏မျိုးပါပဲ။
ဂျေငါဗန်ကူးဗားသို့မဟုတ်လန်ဒန်ကိုသွားကိုချစ်ချင်ပါတယ်။ငါသည်ငါ့ကိုယ်ပိုင်စတူဒီယိုဖွင့်လှစ်တနေ့၏အိပ်မက်ရှိသည်။ငါကွန်ယက်တစ်နည်းနည်းမကလူကိုသိရန်ပြီးနောက်သို့သော်ပါပဲ။
ကရုပ်ပုံများအကြောင်း
ပေါကလစ်ရာသီ၏ဒဏ္ဍာရီဇာတ်လမ်းများ၏ဂိမ်းအီဂျစ်ပန်ကိုးကွယ်ရာအနာဂတ်၏နေ့ရက်များကျွန်ုပ်တို့၏ကျယ်ပြန့်ပေတရုယုန်အပါအဝင်စီမံကိန်းများကိုကျော်ပါဝင်သည်အတိတ်ဂိမ်းကဟယ်ရီပေါ်တာဂိမ်းကမ္ဘာ့ဆွဲငင်အားအဆိုပါနှင့်မဟာဂက်စဘီ။
သိမ်းသွားလေ၏စနစ်
စနစ်ဖြင့်နောက်ဆုံးပေါ်ရေးသားချက်များအားလုံးကြည့်ရှု
ကရုပ်ပုံများပညာရေးကအင်တာဗျူးနိုဝင်ဘာလ
ပညာရေးလှံ
ဒီဇင်ဘာလတွင်
ဤအချိန်တွင်မျှလာမည့်ဖြစ်ရပ်များရှိပါသည်။
ဗီဒီယိုကို
ဗီဒီယိုကိုထုတ်လုပ်သူကို
အလွတ်တန်းဗီဒီယိုကို
တွေကို
နည်းပညာအလုပ်သင်အစီအစဉ်အဘို့အလက်ခံခြင်းကို
အဘော့ကိုခေတ်မီအက်ဥပဒေဥပဒေသို့လက်မှတ်ရေးထိုးပွဲအပေါ်ထုတ်ပြန်ချက်
မှာကျင်းပခံရဖို့ဒုတိယအနှစ်ပတ်လည်ခရီးသွားဗီဒီယိုဆုပေးပွဲ
မာသကိုမြို့အဘို့အတည်ပြု
အဘော့ကိုခေတ်မီအက်ဥပဒေအိမ်အပေါ်ထုတ်ပြန်ချက်
ကိုလုပ်ပါမှရေဒီယိုပြရန်
အမှတ်သင်ပုန်း
ထုတ်လွှင့်ဘိ၏တရားဝင်ထုတ်လွှင့်ဖြစ်ပါတယ်ပြရန်မှာပြရန်နယူးယောက်နှင့်များ၏ထုတ်လုပ်သူပြရန်။ငါတို့သည်လည်းစင်္ကာပူမှာ၏တရားဝင်ဗီဒီယိုဖြစ်ကြပြီးအဘို့အထုတ်လွှင့်၏နောက်ဆုံးနှစ်ပေါင်းထုတ်လုပ်ပါပြီမြို့
မူပိုင်အသံလွှင့်မဂ္ဂဇင်း။မူပိုင်ခွင့်များရယူပြီး။ဤနေရာတွင်ပေါ်ထွန်းအားလုံးအမှတ်တံဆိပ်နှင့်မူပိုင်ခွင့်၎င်းတို့၏သက်ဆိုင်ရာပိုင်ရှင်များ၏ပိုင်ဆိုင်မှုဖြစ်ကြသည်။
ကို
ဟေ့လုပ်ပြီးငါသည်သင်တို့အဘို့ဤအချက်အလက်တွေ့ရှိခဲ့ကရုပ်ပုံများပညာရေးကအင်တာဗျူး။ဒီမှာက်ဘ်ဆိုက်လင့်ခ်ဖြစ်ပါတယ်။ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ကပရိသတ်များ
တွစ်တာနောက်လိုက်
ကိုနောက်လိုက်
နောက်လိုက်
စာတိုက်
မိုဘိုင်းကို
အပိုဆုကြိုဆိုပါသည်
နေအိမ်ကိုဆွတ်ခူးပျော်စရာကာစီနိုဂိမ်းများအွန်လိုင်း
ကိုဆွတ်ခူးပျော်စရာကာစီနိုဂိမ်းများအွန်လိုင်း
ကိုရှေ့တော်၌ထိုသိုက်ဆုကြေးငွေပမာဏကိုရုပ်သိမ်းပေးရန်များအတွက်တရားဝင်အပိုဆုကမျးလှမျးခကျြငွေလက်ခံဖြတ်ပိုင်းထံမှနေ့ရက်များသိုက်များအတွက်ပြောင်းလဲခြင်းဆဆုကြေးငွေပမာဏကိုနှင့်ကိုကာစီနိုဖွင့်အပြည့်အဝပေးရန်ဆုကြေးငွေမူဝါဒက
အထူးကောင်းမွန်သောပျော်စရာကိုဆွတ်ခူးအကောင်းဆုံးရီးရဲလ်ငွေလက်ငင်းအားကစားပြိုင်ပွဲအွန်လိုင်းဆွတ်ခူး
အွန်လိုင်းလောင်းကစားရုံစက်မှုလုပ်ငန်းအတွက်ဗျာဒိတ်ကျမ်းယခုကအားလုံးကိုရှိနိုင်ပါသည်ကိုကျေးဇူးတင်အစစ်အမှန်ပိုက်ဆံဆွတ်ခူးမလုပ်ဆောင်မှသာအမှန်တကယ်ငွေသားအဘို့ကစားရန်ကစားသမားတစ်ဦးအခမဲ့သိုက်ဆုကြေးငွေရဒါပေမယ့်လည်းငွေသားပွဲစဉ်ကြိုဆိုဆုကြေးငွေ၏နိဒါန်းအနိုင်ပေးနှစ်ခုဖော်ပြကစားသမားသည်ယခုအခါသူတို့ဖြစ်ကြသည်နေရာတိုင်းမှာထံမှဖုန်းကိုလောင်းကစားရုံကိုမှန်ကန်ပိုက်ဆံအနိုင်ပေးခံစားနိုင်သည်ဟုဆိုလိုသည်အဖြစ်အများဆုံးပါးစပ်ရေလောင်းဆုကြေးငွေအချို့အစဉ်အဆက်
ယခုနှစ်ခုနှစ်တွင်စတင်တည်ထောင်ခဲ့ပြီးကျွန်တော်တို့ရဲ့ကွန်ရက်ကမန်နေဂျာလီမိတက်တစ်ဦးလူတန်းစားအဖြစ်မော်လ်တာအတွက်မှတ်ပုံတင်ထားကြသည်ကုမ္ပဏီလောင်းကစားနှင့်ယူနိုက်တက်ကင်းဒမ်းအတွက်လိုင်စင်ရကျွန်ုပ်တို့၏ပိုက်ဆံအိတ်စီမံခန့်ခွဲမှုလီမိတက်တို့ကဖြစ်ပါတယ်အရာထပ်မံအားလုံးကစားသမားများ၏ဘေးကင်းလုံခြုံမှုနှင့်လုံခြုံရေးအာမခံချက်ပေးသောလုံခြုံတဲ့အင်တာနက်ငွေပေးငွေယူအပြောင်းအလဲနဲ့ကျွမ်းကျင်သူအဖြစ်သူ့ဟာသူ
အနည်းဆုံးမှစဖုန်းခရက်ဒစ်အသုံးပြုခြင်းသိုက်
တစ်ဦးကိုကာစီနိုအဖွဲ့ဝင်ဖြစ်လာမှတက်လက်မှတ်ထိုးရွေးချယ်မှုများအတွက်ပျက်စီးကြောင်းကိုသင်ချန်ထားမည်ကျော်နှင့်အတူကစားတဲ့ပါဝင်သည်ကြောင်းကမ်းလှမ်းမှုအပေါ်ကိုသာအကောင်းဆုံးအွန်လိုင်းဖုန်းကိုနှစ်ခုနှင့်လောင်းကစားရုံစားပွဲပေါ်မှာဂိမ်းတိုက်ရိုက်ကာစီနိုနှင့်အကောင်းဆုံးတိုးတက်သောထီပေါက်နှစ်ခုအပေါငျးတို့သဖျော်ဖြေရေးဆက်ဆက်ကျွန်တော်တို့ရဲ့ဂိမ်း၏အမည်ဖြစ်ပါသည်
ကိုကာစီနိုမှာကျွန်တော်တို့ရဲ့များအတွက်ဈေးကွက်ထဲမှာရှိကွောငျးကိုသာအကောင်းဆုံးပူဇော်သက္ကာဘို့ဝါကြွားသငျသညျချက်ချင်းကိုအနိုင်ပေးတိုက်ယူသင်တို့အဘို့ဖြစ်ကြ၏ဟုသိမှတ်လွယ်ကူသောငြိမ်ဝပ်စွာနေလို့ရပါတယ်
ဥပမာအားဖြင့်သိုက်တို့နှင့်ကြီးသောအကြိုးခံစားခှငျ့ပေါ်ရှိလက်ရှိပြန်လာပျော်မွေ့သင့်ရဲ့ပထမဦးဆုံးအပ်ငွေအဖြစ်ကြိုဆိုဆုကြေးငွေအဖြစ်ဆွဲဆောင်ငွေသားပွဲစဉ်ကြိုဆိုဆုကြေးငွေနှင့်ပဲင်များအတွက်ဖွင့်တည်ဆဲအဖွဲ့ဝင်များကအပတ်စဉ်ဆုကြေးငွေမှမြျှောလငျ့နိုငျငွေသားဆုပြိုင်ပွဲကာစီနိုဆုကြေးငွေအခမဲ့လှည့်ခြင်းများနင်္ဂနွေအွန်လိုင်းလောင်းကစားရုံပြိုင်ပွဲပြီးအများကြီးပို
အခမဲ့လှည့်ဖျားလှုပ်ရှားမှု
ရှိအခြားကာစီနိုလောင်းကစားရုံအများစုခက်ခဲအစစ်အမှန်ပိုက်ဆံအာမခံခြင်းမရှိဘဲ၎င်း၏ကစားသမားထိပ်တန်းကိုပူဇော်ရန်ဖိအားပေးလိမ့်မည်ဟုနေစဉ်ကိုကာစီနိုကစားသမားသရုပ်ပြမှာပျော်စရာအဘို့အဂိမ်းများကိုခံစားရန်အခွင့်အလမ်းကိုကမ်းလှမ်းခွင့်ပြုသငျသညျကိုမှန်ကန်ပိုက်ဆံမကစားကြပါလျှင်ကအနိုင်ရမှမဖြစ်နိုင်ဘူးသငျတို့သသူတို့သည်အဘယ်သို့ပြောသည်ကိုသိသူသူမသူကိုဝံ့အကြောင်းကို
စိန်ဆင့်အဖွဲ့ဝင်များကငွေသားထွက်မှတက်နိုင်မှတ်တဲ့နေ့ကဆန့်ကျင်အဖြစ်ကြေးအဖွဲ့ဝင်များအချက်များ
နဲ့အတူအွန်လိုင်းကာစီနိုသင့်ရဲ့နေအိမ်၏နှစျသိမျ့ခုနှစ်တွင်ဖောက်သည်န်ဆောင်မှုများ
ကိုကာစီနိုမှာသငျသညျလုပ်ရတဲ့အခမဲ့ပျော်မွေ့ရသငျသညျကိုအနိုင်ရရှိနှစ်ခုနှင့်စားပွဲပေါ်မှာဂိမ်းနှင့်ပတ်သက်ခဲ့ကြပေမည်ဆိုပြဿနာအပေါ်ဖောက်သည်ထောက်ခံမှုဆုကြေးငွေသို့မဟုတ်နည်းပညာပိုင်းဆိုင်ရာကိစ္စရပ်များအားထို့အပြင်ကျွန်တော်တို့ရဲ့လေ့ကျင့်သင်ကြားဝန်ထမ်းများကောင်းသောဖောက်သည်စောင့်ရှောက်မှု၏အခြေခံနားလည်နှင့်စပ်ရာမရှိသောဂိမ်းသေချာထံအပ်နှံကြသည်
အခါသင့်ရဲ့ရန်ပုံငွေဆုတ်ခွာရန်ကြွလာကျွန်တော်တို့ဟာကစားသမားသိုက်နည်းလမ်းများနှင့်အမြန်ဆန်ပေးချေမှုလုပ်ငန်းစဉ်များတစ်အကွာအဝေးမှချောမွေ့နှင့်လုံခြုံကိုရှိသည်သေချာကိုကာစီနိုမှာကျွန်တော်ဖြစ်ရန်ရည်ရွယ်ခဲ့ပါတယ်အဖြစ်ပျော်စရာအဖြစ်အွန်လိုင်းလောင်းကစားလုပ်နှင့်အဘယ်သို့ဆိုင်လက်ငင်းထက်ပိုပျော်စရာင်အွန်လိုင်းအနိုင်ရ
မင်းဘာစောင့်နေတာလဲသင်ပထမဦးဆုံးကိုယနေ့နှစ်ခုသိုက်အနိုင်ရအောင်နှင့်ညာဘက်ဒီမှာကိုအနိုင်ပေးအခမဲ့လှည့်ခြင်းများအချို့ကိုပျော်မွေ့သင်ပထမဦးဆုံးအပ်ငွေအပေါ်လောင်းကစားရုံအကြွေးအခမဲ့သို့မဟုတ်ရနှင့်အွန်လိုင်းအစစ်အမှန်ပိုက်ဆံအနိုင်ရလည်
အခမဲ့အပိုဆုအဘယ်သူမျှမအပ်ငွေကပကိုကာစီနိုမွန်း
မိုဘိုင်းအပိုအပိုဆု
ဖုန်းဘီလ်အားဖြင့်ရီးရဲလ်ငွေကာစီနိုကိုကိုကာစီနိုထိပ်တန်းအားကစားပြိုင်ပွဲ
ရီးရဲလ်ငွေကိုကာစီနိုဆုကြေးငွေသို့ပြန်သွားရန်လက်ငင်းငွေချေ
အခမဲ့အဘယ်သူမျှမအပ်ငွေလိုအပ်ပါသည်ကိုကာစီနိုကိုသင်အနိုင်ရမည်ဟုအဘယ်အရာကိုသိမ်းဆည်းထားပါ
မူပိုင်ခွင့်ကိုကာစီနိုမူပိုင်ခွင့်များရယူပြီး
နည်းပညာစိတ်ဝင်စားတဲ့သူတွေအတွက်အလန်းစားဂိမ်း
ဂိမ်းရဲ့တည်ဆောက်ပုံပိုင်းကိုတစ်ချက်ကြည့်မယ်ဆိုရင်တော့လိုပုံစံကိုယူထားပါတယ်။အခြားတွေကိုဖို့အတွက်တွေဖန်တီးမယ်၊ကိုယ့်ကိုလွယ်လွယ်မနိုင်အောင်ဗျူဟာကျကျတည်ဆောက်မယ်ဒီလိုပုံစံမျိုးဂိမ်းကသွားပါတယ်။
အချုပ်အနေနဲ့လေးဟာဂိမ်းအနေနဲ့လည်းဆော့ကစားဖို့ကောင်းသလိုနည်းပညာသမားတွေအတွက်လည်းစိတ်ဝင်စားစရာတစ်ခုဖြစ်တာကြောင့်ပရိတ်သတ်ကြီးအတွက်ရှာဖွေတင်ဆက်ပေးလိုက်ရပါတယ်ခင်ဗျာ။အောက်ပါမှာဆွဲယူနိုင်ပါတယ်။
နဲ့ပတ်သတ်တဲ့ဆွေးနွေးပွဲမှာတွေ့ဆုံခဲ့ကြတဲ့နဲ့အဖွဲ့အစည်းများ
ပေါ်မှာကိုဘယ်လိုလုပ်မလဲ
ဟီးရိုးအသစ်ရဲ့နဲ့
သို့မဟုတ်များကိုခုခံခြင်း
အတွက်ထွက်ရှိနေပြီဖြစ်တဲ့
မှာအသစ်ထပ်ပါလာမယ့်
ပေါ်ကိုရောက်နေပြီဖြစ်တဲ့ဂိမ်း
အသစ်တွေပါဝင်လာတဲ့နဲ့
အတွက်လုပ်လို့ရနေပြီဖြစ်တဲ့
သည်စမတ်ဖုန်းဂိမ်းများနှင့်ပတ်သက်သောသတင်းအချက်အလက်များကိုဖော်ပြပေးသည့်ဖြစ်ပါသည်။ဂိမ်းအကြောင်းရှင်းလင်းချက်များ၊ဂိမ်းစျေးများ၊သတင်းအချက်အလက်များ၊များကိုတင်ပေးထားပါသည်။
အတွက်လုပ်လို့ရနေပြီဖြစ်တဲ့
အတွက်ထွက်ရှိနေပြီဖြစ်တဲ့
ပေါ်ကိုရောက်နေပြီဖြစ်တဲ့ဂိမ်း
မှာအသစ်ထပ်ပါလာမယ့်
အတွက်ပြုလုပ်နိုင်ပြီဖြစ်တဲ့
အတွက်ကိုထုတ်ပြလိုက်တဲ့
အနေနဲ့ထွက်ရှိနေပြီဖြစ်တဲ့
အတွက်လုပ်လို့ရနေပြီနော်
ပေါ်မှာနာမည်ကြီးတဲ့ကိုပေါ်မှာကစားလို့ရနေပြီဆိုတာသိပြီးကြပြီလား
ရဲ့နောက်လာမယ့်ရဲ့တရားဝင်ထွက်ရှိမယ့်ရက်ကိုသိရပြီ
ဂိမ်းနှစ်ခုကိုနဲ့တွဲပြီးဖန်တီးနေတဲ့
အသုံးပြုပုံ
အသုံးပြုပုံ
အသုံးပြုပုံ
ပွဲစဉ်မှတ်တမ်း၂၃
ပွဲစဉ်မှတ်တမ်း၂၃
သစၥာသစ္စာကဗျာများ
ေမေမကျွန်ေတာ့်ကို၀ယ်ယူူခဲ့တယ်။
သားကရပ်တည်ခဲ့ချင်တာပါေမေမ။
အသင်းေြပာင်းြပီးေြခစွမ်းမြပချင်ဘူး။
အနာဂတ်ေတွခဏခဏခုတ်လှဲခံခဲ့ရေပါ့။
မိနစ်ကိုးဆယ်မြပည့်ခင်လူးစားလဲခံခဲ့ရတယ်။
ေမေမရဲ့သားြဖစ်ေနေလရဲ့။
ပွဲစဉ်မှတ်တမ်း၂၃
ဟိုက်ရှားပါအာြကီးထိတယ်ေဟ့။တစ်ဘ၀လံုးစာအတွက်၁လံုးေလာက်ေတာ့သွင်းထားကွာ။
မှုနဲ့ထိန်းကန်ေပါ့ကွာ။အားေပးေနမယ်
မိုက်တယ်ကွာဆက်လုပ်
ဒါေပမယ့်ကဗျာေတာ့ဖတ်သွားတယ်
ေမေမေကျနပ်နိုင်ေကာင်းပါရဲ့။
သားဂုဏ်ယူတတ်ပါတယ်။
အြကိမ်ြကိမ်ပျိုးေထာင်ြပမယ်။
ကစားပွဲမှမဟုတ်တာ။
ဘယ်သူေြပာနိုင်မလဲေမေမ။
ခံြပင်းစရာမရှိပါဘူးေနာ်ေမေမ။
သားကန်သွင်းြပမယ်ေမေမ။
ဟဲဟဲဘာရယ်ေတာ့မဟုတ်ပါဘူး။
လုပ်ြကည့်တာ။
ေပျာ်ရွှင်ပါေစ။
ၶီးတၢင်းလတ်း
ၻၢဝ်းလူတ်ႇ
ပိုတ်ႇၼႃႈမႂ်ႇ
ၵႅတ်းတတ်း
ႁဵတ်းပဵၼ်တူဝ်ယႂ်ႇတင်းမူတ်းၽႃႇသႃႇဢင်းၵိတ်ႈ
ၼပ်ႉတင်းၼမ်ၵမ်း
ပိူင်ၽၢင်ၸဝ်ႈပိူင်ႇငမ်း
ပိူင်ၽၢင်ငိုၼ်းယူးရူပ်ႈ
တူၺ်းမိူၼ်ပိူင်ဢိတ်ႇ
ၸဝ်ႈၵဝ်ႇတေၸၢင်ႈထႅမ်တၢင်းဝႆးၼႂ်း
တူဝ်လိၵ်ႈလႅၼ်ႈၼိူဝ်ဝႅပ်ႉသႆႉတ်လႄႈလၢႆးၸႂ်ႉတိ
သတင်းအရင်းအမြစ်
မှရေးသားသောသတင်းများသည်၏မူပိုင်သတင်းများဖြစ်ပြီးထဲတွင်သာဖတ်ရှုနိုင်ပါသည်။ကျွန်ုပ်တို့၏မူပိုင်ခွင့်ကိုလေးစားသောအားဖြင့်တစ်ဆင့်ကူးယူဖော်ပြခြင်းမပြုရန်မေတ္တာရပ်ခံအပ်ပါသည်။
ဆိုတဲ့နာမည်ကနေအဖြစ်ခံယူလိုက်ပြီဖြစ်တဲ့ရဲ့ဇနီးချော
၂၀၁၈ခုနှစ်တိုင်းဒေသကြီးနှင့်ပြည်နယ်အသက်၁၉နှစ်အောက်အမျိုးသမီးဘောလုံးပြိုင်ပွဲ
၂၀၁၈ခုနှစ်တိုင်းဒေသကြီးနှင့်ပြည်နယ်အသက်၁၉နှစ်အောက်အမျိုးသမီးဘောလုံးပြိုင်ပွဲ
ကတၱဳေဏယ်က။ေမာဂ္၊၄။၂၅။
၁။ထိုင်းနိုင်ငံရှိထောင်ပေါင်းများစွာသောကမ်းခြေတွေထက်ပိုသော
၂။ဂန္တဝင်ဆည်းဆာအလှ
၃။လင်းလက်တက်ကြွတဲ့
နီယွန်မီးတွေနဲ့လှုပ်ရှားသက်ဝင်နေတဲ့ထိုင်းနိုင်ငံမှာရှိတဲ့ကမ်းခြေတွေဟာတစ်ခါမှမကြုံတွေ့ဖူးသူတွေအတွက်တကယ့်ရင်ခုန်စရာပါပဲ။ဒါကပျော်ရွှင်မှုအသစ်အတွက်တမှုထူးခြားတဲ့ကမ်းခြေတွေကကြိုဆိုတဲ့နည်းလမ်းတစ်ခုပါ။မှာနာမည်ကျော်တဲ့မှာဆိုရင်စားသောက်ဆိုင်နဲ့ဘီယာဘားတွေရာကျော်ရှိပြီးတော့အပန်းဖြေကခုန်၊စိတ်အပန်းဖြေနေနိုင်ပြီးညလုံးပေါက်စကားလက်ဆုံကျနိုင်ပါတယ်။
၄။လှုပ်ရှားမှုများနှင့်အဆုံးစွန်ပျော်ရွှင်မှု
၅။အရသာခံစားသုံးရမယ့်ထိုင်းပင်လယ်စာ
၆။စူးစမ်းလေ့လာရေအောက်ကမ္ဘာ
၇။အလွန်ကောင်းမွန်သောနေရာထိုင်ခင်း
ထိုင်းနိုင်ငံမှာမြောက်များစွာသောတည်းခိုစရာနေရာများစွာရှိပါတယ်။ကြယ်ငါးပွင့်ဟိုတယ်တွေကနေစပြီးတော့အိတ်လွယ်ခရီးသွားတွေအတွက်အသက်သာဆုံးစျေးနှုန်းဖြင့်တည်းခိုနိုင်တဲ့ဧည့်ရိပ်သာများထိရှိပါတယ်။ဒါမှမဟုတ်စွန့်စားလိုစိတ်ရှိသူတွေဆိုရင်ကမ်းခြေပေါ်မှာတည်းခိုနိုင်ဖို့ယာယီတဲများလဲရှိပါတယ်။
ဒီလိုစိတ်ဝင်စားစရာကောင်းမှုတွေနဲ့အတူရင်ခုန်စရာတွေနဲ့အပန်းဖြေနိုင်ဖို့အတွက်သေချာရွေးချယ်ထားတဲ့နေရာထိုင်ခင်း၊သင့်တင့်တဲ့စျေးနှုန်းနဲ့လေယာဉ်ထိုင်ခုံ၊ခရီးစဉ်တစ်လျှောက်လုံးအတွက်အထူးဝန်ဆောင်မှုပေးထားတဲ့ကိုဆက်သွယ်ပြီးသွားရောက်လည်ပတ်ဖို့ကိုလည်းကအကြံပေးချင်ပါတယ်။ခရီးစဉ်အသေးစိတ်နဲ့ကြိုတင်လက်မှတ်၀ယ်ယူချင်တယ်ဆိုရင်မြန်မာရဲ့ပေ့ချ်မှာ၀င်ရောက်ဖတ်ရှုနိုင်သလိုကနေလည်းခရီးစဉ်အတွက်ရွေးချယ်ဝယ်ယူနိုင်ပါတယ်။
ကိုပါ။
ဂျပန်နိုင်ငံမှာရှိတဲ့ရဲဝန်ထမ်းတွေဟာအမျိုးသားတစ်ယောက်ရဲ့နေအိမ်ဂိုဒေါင်အတွင်းအမျိုးသမီးများအသုံးပြုပြီးသားဖြစ်တဲ့ဘရာစီယာနဲ့ပင်တီအတွင်းခံအထည်၂၀၀ကျော်ကိုတွေ့ရှိပြီးတဲ့နောက်မှာထိုအမျိုးသားကအတွင်းခံများကိုခိုးယူခဲ့ခြင်းဖြစ်တယ်လို့ဝန်ခံလိုက်ပါတယ်။
ဆိုသူဟာအဝတ်အထည်ဆိုင်တစ်ခုကနေအမျိုးသမီးဝတ်အတွင်းခံ၁၂စုံကိုခိုးယူတာကိုသတိထားမိခဲ့ရာကနေသူ့ရဲ့နေအိမ်မှာခိုးယူထားတဲ့အတွင်းခံများကိုဖမ်းဆီးတွေ့ရှိခဲ့တာဖြစ်ပါတယ်။အသက်၃၁နှစ်အရွယ်ရှိသူဟာဇန်နဝါရီလတုန်းကမြို့ရပ်ကွက်အတွင်းမှာရှိတဲ့ဆိုင်ခန်းတစ်ခုကနေထိုအတွင်းခံ၁၂စုံကိုခိုးယူခဲ့တာဖြစ်တယ်လို့တိုကျိုရီပို့တာသတင်းဌာနကဖော်ပြထားပါတယ်။
အဲဒီနောက်ရဲတပ်ဖွဲ့ဝင်တွေကဆိုသူရဲ့နေအိမ်မှာဝင်ရောက်ရှာဖွေကြည့်ခဲ့ရာကနေနောက်ထပ်အတွင်းခံ၂၀၀ကျော်ကိုထပ်မံတွေ့ရှိခဲ့ပြီးကတော့သူဟာထိုအတွင်းခံအားလုံးကိုမတူညီတဲ့နေရာပေါင်း၅၀ခန့်ကနေခိုးယူခဲ့တာဖြစ်တယ်လို့ဝန်ခံလိုက်ပါတယ်။
လွန်ခဲ့တဲ့၁လခန့်ကလည်းအတွင်းခံသူခိုးတစ်ယောက်ဟာစတိုးဆိုင်ကနေအတွင်းခံတွေခိုးယူသွားတာကိုဖမ်းမိခဲ့ရာကတစ်ဆင့်ဆိုသူထိုသူခိုးရဲ့နေအိမ်မှာစတာလင်ပေါင်၁၈၀၀၀တန်ဖိုးရှိတဲ့အတွင်းခံပေါင်း၁၀၀၀ကျော်ကိုဖမ်းဆီးရမိခဲ့မှုလည်းဖြစ်ပွားခဲ့ပါသေးတယ်။
ဝိလသအတိ။လသကႏၲိယံ။နီတိ၊ဓာတု။၁၈၄။ဝိလသတိသံ။ဝိလသဣျပာ၊အဒၶမာဂဓီ။
ဓာဣရ။ဓာန္၊ဋီ။၂၅၄၅။ဌာဣရ။သူစိ။
တူးအင်၀မ်းပီစီများ
မြန်မာ
စစ်ဆင်ရေးသတင်းသျှမ်း
အပေါ်အားဖြင့်
ဓမ္မဒါနရည်စူးကုသိုလ်
တရားစာများဆရာေတာ်အရှင်ဆန္ဒာဓိကရည်စူးကုသိုလ်
ရုပ်သံသတင်း
လူထုပညာပေး၊ဆောင်းပါး
ဦးစီးဌာနများအဖွဲ့အစည်းများ
၁၉၆၀ပြည့်နှစ်မတိုင်မီကစာတိုက်ဌာနနှင့်ကြေးနန်းဌာနဟူ၍ဌာန၂ခုခွဲပြီးသီးခြားစီလုပ်ငန်းဆောင်ရွက်ခဲ့ကြပါသည်။
၁၉၆ဝပြည့်နှစ်၊ဇန်နဝါရီလ၂၅ရက်နေ့မှစပြီးစာတိုက်နှင့်ကြေးနန်းဌာနအဖြစ်ပူးပေါင်းဆောင်ရွက်ခဲ့ပါသည်။
၁၉၇၂ခုနှစ်၊မတ်လ၁၅ရက်နေ့မှစ၍ဆက်သွယ်ရေးညွှန်ကြားမှုဦးစီးဌာနနှင့်ဆက်သွယ်ရေးကော်ပိုရေးရှင်းယခုမြန်မာ့ဆက်သွယ်ရေးလုပ်ငန်းဟူ၍အဖွဲ့အစည်းနှစ်ခုဖွဲ့စည်းခဲ့ပါသည်။
ထိုစဉ်ကဆက်သွယ်ရေး၊စာတိုက်နှင့်ကြေးနန်းဝန်ကြီးဌာနအောက်၌
ဟူ၍ဦးစီးဌာန၂ခုနှင့်လုပ်ငန်းအဖွဲ့အစည်း၁ခုထားရှိဆောင်ရွက်ခဲ့ပါသည်။
၁၉၉၉ခုနှစ်သြဂုတ်လ၂ဝရက်နေ့တွင်မိုးလေဝသနှင့်ဇလဗေဒညွှန်ကြားမှုဦးစီးဌာနကိုလုပ်ငန်းသဘာဝအရပိုမိုသင့်လျော်မှုရှိသည့်ပို့ဆောင်ရေးဝန်ကြီးဌာနသို့လွှဲပြောင်းပေးအပ်ခဲ့ပါသည်။
နိုင်ငံတော်ဆက်သွယ်ရေးနှင့်အိုင်စီတီကဏ္ဍအားဥပဒေပိုင်းအရကြီးကြပ်ကွပ်ကဲပေးခြင်းနိုင်ငံတကာအဖွဲ့အစည်းများ၊အစည်းအဝေးများ၊ညီလာခံများတွင်နိုင်ငံကိုယ်စားပြုပေးရသည့်အဖွဲ့အစည်းမှာဆက်သွယ်ရေးညွှန်ကြားမှုဦးစီးဌာနပင်ဖြစ်ပါသည်။
ၾကာကူလီ။။
အစ္မေလးယုံပါ။
တာပါပဲဘုရား။
ဟာနဲ့ထုတ်ကုန်တွေအတွက်အားသွင်းဖို့ဒီဇိုင်းထုတ်ထားတဲ့ကြိုးမဲ့သစ်ကိုမိတ်ဆက်ခဲ့ပါတယ်။အဲဒီထုတ်ကုန်အမည်ကဖြစ်ပြီးထုတ်ကုန်ကိုအားသွင်းဖို့နှစ်ခုပါဝင်လာပါတယ်။စမတ်နာရီသစ်အတွက်ဧရိယာတစ်ခုနဲ့ဖုန်းအတွက်အားသွင်းနေစဉ်မှာကိုကြည့်နိုင်ဖို့အထောက်အပံ့တစ်ခုလည်းပါဝင်လာပါတယ်။
အပေါ်ကအကြောင်းအရာတွေအားလုံးဟာကျနော့အမြင်သက်သက်သာဖြစ်ပါတယ်။စာဖတ်သူရောဘယ်လိုမြင်လဲ
တာဂျစ်ကစ္စတန်နိုင်ငံ
လူနာပေါင်း၅၀၀နီးပါးကိုကုသမှုပေးနေသည့်အဖွဲ့၏ရံပုံငွေပန်းချီလေလံတင်ပွဲဖေဖေါ်ဝါရီလ၁၀ရက်တွင်ကျင်းပမည်
သွေးသစ်အမည်ဖြင့်မှတ်ပုံတင်ထားသည့်အဖွဲ့၏ကျန်းမာရေးစောင့်ရှောက်မှုရံပုံငွေအတွက်ရန်ကုန်မြို့ဘိုကလေးစျေးလမ်းရှိပန်သူရိယအနုပညာပြခန်းတွင်ရံပုံငွေပန်းချီလေလံတင်ရောင်းချပွဲကိုဖေဖေါ်ဝါရီလ၁၀ရက်နေ့ညနေ၅နာရီတွင်ကျင်းပမည်ဖြစ်သည်။
ပုသိမ်ထီးများတွင်ရေးဆွဲထားသည့်ပန်းချီများကိုကြမ်းခင်းစျေးအမေရိကန်ဒေါ်လာ၂၀၀ဖြင့်ပန်းချီပညာရှင်၃၉ဦးကပန်းချီရေးဆွဲထားသည့်ပုသိမ်ထီး၆၆ခုအားလေလံတင်ထားခြင်းဖြစ်သည်။
၂၀၁၄ခုနှစ်မှစ၍နှစ်နှစ်တစ်ကြိမ်ကျင်းပသည့်အဆိုပါရံပုံငွေပန်းချီပြပွဲအား၂၀၁၈ခုနှစ်ဖေဖေါ်ဝါရီလ၃ရက်နေ့မှ၁၀ရက်နေ့အထိပြသထားခြင်းဖြစ်ပြီးပန်းချီရေးဆွဲထားသည့်ပုသိမ်ထီးများအပြင်အခြားရံပုံငွေကံစမ်းမဲလက်မှတ်များ၊ရံပုံငွေထည့်ဝင်ခြင်းအစီအစဉ်များလည်းပါဝင်ကြောင်းသိရသည်။
၂၀၁၄ခုနှစ်တွင်သွေးသစ်အမည်ဖြင့်မှတ်ပုံတင်သည့်အဖွဲ့အဖြစ်၂၀၀၅ခုနှစ်ကတည်းကစတင်ခြင်းဖြစ်ပြီးလက်ရှိတွင်တောင်ဒဂုံမြို့နယ်နှင့်အရှေ့ဒဂုံမြို့နယ်များတွင်အထိုင်ဆေးခန်း၃ခုနှင့်၂၀၀၈ခုနှစ်ကတည်းကစတင်သည့်ရွေ့လျားဆေးခန်းမှာ၄ခုအထိရှိနေပြီဖြစ်ကြောင်းသိရသည်။
အဆိုပါအဖွဲ့တွင်လက်ရှိတာဝန်ထမ်းဆောင်နေသည့်ဆရာဝန်များကကုသမှုအပိုင်းတွင်ကူညီလုပ်ဆောင်ပေးနေကြခြင်းဖြစ်ပြီးအထိုင်ဆေးခန်း၃ခုနှင့်ရွေ့လျားဆေးခန်း၄ခုတွင်လက်ရှိအချိန်ထိကုသပေးနေရသူစုစုပေါင်းလူနာ၅၀၀နီးပါးရှိနေကြောင်းသိရသည်။
သတင်း၊ဓါတ်ပုံချယ်ရီထိုက်
လှုပ်ရှားမှု
ကိုဖိုင်၏နောက်ဆုံးဗားရှင်းကိုဒေါင်းလုဒ်လုပ်
ကျနော်တို့ကိုနှင့်အတူဒီမှာပါငါတို့ရှိသမျှသည်ကြော်ငြာဒါနှောင့်အယှက်ကြောင်းဝန်ခံနှင့်ငါတို့ရှိသမျှသည်ကျွန်တော်သူငယ်ချင်းတွေနဲ့အတူစဉ်ကိုအပေါ်အကြိုက်ဆုံးသီချင်းတွေကိုလိုကျွန်တော်တို့ရဲ့စမတ်ဖုန်းပေါ်တွင်ဂိမ်းကစား
ငါသည်သင်တို့အဘို့ကောင်းသောသတင်းတိုအအဆင့်မြင့်ကိုသင်နောက်ခံတွင်ဗီဒီယိုတွေကိုဆော့ကစားပေးနိုင်ပါတယ်ဒါဟာအစကြော်ငြာတွေပိတ်ဆို့ဖို့စွမ်းရည်ကမ်းလှမ်း
အကိုတရားဝင်ကိုတစ်ပြုပြင်ထားသောဗားရှင်းဖြစ်ပါတယ်ယခင်ကကဟုခေါ်တွင်ခဲ့သည်ထိုးသွင်းကိုနောက်ခံပြသမှု
ကိုကဘာလဲ
ကိုကိုကြော်ငြာပိတ်ဆို့ခြင်းများကဲ့သို့အံ့သြဖွယ်တွေကမ်းလှမ်းနောက်ခံပြန်ဖွင့်နှင့်ပိုပြီးကျနော်တို့ကိုအောက်တွင်ဒီကိုပိုတွေမျှဝေပါတယ်
အကြံပြုထားနှင့်ကိုလုပ်ပါ
ကိုအဆင့်မြင့်၏အင်္ဂါရပ်များ
ကြော်ငြာတွေကိုအင်္ဂါရပ်ပိတ်ဆို့ခြင်းကြော်ငြာများအသုံးပြုသူနှောင့်အယှက်ကိုကြော်ငြာမပါဘဲဗီဒီယိုကိုစောင့်ကြည့်ဖို့ခွင့်ပြု
နောက်ခံဂီတကိုနားထောင်အဆိုပါကိုကိုလျော့ချသည့်အခါဒါဟာအသုံးပြုသူသီချင်းများကိုနားထောင်ခွင့်ပြု
ကိုရုပ်ပုံမှာရုပ်ပုံရုပ်ပုံမှာရုပ်ပုံကိုလည်းကိုဟုခေါ်သည်အဆိုပါအင်္ဂါရပ်ပေါ်မှာအစားအုပ်စုခွဲမှာအသုံးပြုသူတစ်ဦးလက်ပတ်နာရီဗီဒီယိုများကူညီပေးသည်အခြားအက်ပ်ထဲမှာနေစဉ်ဗီဒီယိုများလျော့ချဗားရှင်းနေကြတယ်
ဗီဒီယိုကြည်လင်ပြတ်သားမှုကိုကကိုအပေါ်ဗီဒီယိုများကြည့်ရှုရန်စံကဗီဒီယိုကိုလုပ်ပါသို့မဟုတ်မသတ်မှတ်ခွင့်ပြု
သင်တို့ရှိသမျှသည်စမတ်ဖုန်းများအပေါ်ချဲ့နိုင်ပါတယ်
အကွောငျးအဆိုပါကိုကို၏အသွင်အပြင်နှင့်ခံစားမှုပြောင်းလဲနိုင်သည်ကြောင့်ဤမျှလောက်များစွာသောဒီဇိုင်းရွေးချယ်မှုများပါရှိသည်
ထပ်ခါတလဲလဲကဗီဒီယိုသငျသညျထပ်ခါထပ်ခါဗွီဒီယိုတစ်ခုကစားနိုင်ပါတယ်ထပ်မှာဗီဒီယိုရုံသတ်မှတ်ထား
ဗီဒီယိုကိုမြန်နှုန်းသင်ကဗီဒီယိုပြန်လည်ပြသခြင်းမြန်နှုန်းကိုချိန်ညှိနိုင်ပါတယ်
ကကြီးမြတ်ကိုမဟုတျပါဘူးကျနော်တို့ကိုအဆင့်မြင့်ကိုအပေါငျးတို့သတွေမည်သည့်အချိန်ပိုမိုဆုံးရှုံးမပါဘဲကျနော်တို့ဒေါင်းလုဒ်ကဏ္ဍကိုသွားပါ
ဤတွင်ကျနော်တို့နောက်ဆုံးပေါ်ကိုဒီဟာမှာမရရှိနိုင်
အမြစ်တွယ်များကို
အမြစ်တွယ်များ
ဒီအပိုင်းမှာကျနော်တို့အမြစ်တွယ်စက်ပစ္စည်းတွင်ကိုအဆင့်မြင့်ကိုလုပ်ဖို့သင်မည်သို့ပြသပါလိမ့်မယ်ဟုတ်ကဲ့သင်မှန်ကိုကြားသငျသညျစီမံခြင်းမပြုရသေးသောဖုန်းများပေါ်တွင်အဆင့်မြင့်ကိုလုပ်နိုင်ပါတယ်
ထိုကိစ္စတွင်သငျသညျလို့ခေါ်တဲ့နောက်ထပ်ကိုလုပ်ပြီးလုပ်ဖို့လိုအပ်ပါတယ်ဒါဟာသင့်အကောင့်ကိုကူညီပေးပါမည်နောက်ထပ်မပါဘဲကျနော်တို့ကလမ်းညွှန်သို့ခုန်
လှမ်းပထမဦးစွာသင်သည်ကို၏များကိုလုပ်ဖို့ရှိသည်နှင့်လည်းမှာအလိုအလျောက်ကို
လှမ်းကိုအပေါ်ကဒေါင်းလုပ်ဧရိယာကနေလုပ်ပါ
ဆက်လက်မလုပ်ဆောင်မီသင်ဖွင့်ရမည်အမည်မသိအရင်းအမြစ်သင့်ရဲ့ကိုကိုအတွက်ကို
သင့်ရဲ့ဖုန်းတွင်ပွင့်လင်းကို
လုံခြုံရေးကိုကိုအတွက်ကိုထိပုတ်ပါနဲ့ကိုထိပုတ်ပါ
သငျသညျအမည်မသိသတင်းရင်းမြစ်ကိုတွေ့မြင်သည်အထိအောက်ကိုဆင်း
အခုတော့ခလုတ်ကိုအမည်မသိသတင်းရင်းမြစ်ကိုထိပုတ်ပါ
သငျသညျများကိုအမည်မသိရင်းမြစ်များမှလုပ်ဖို့ခွင့်ပြုလိုလျှင်တစ်ဦးကသတိပေးပေးတဲ့မေးတယ်
ကိုယ့်ကိုဆက်လက်ဟုတ်ကဲ့နှိပ်
လှမ်းအခုတော့ကအခြားသာမန်ဖိုင်တွေကဲ့သို့အဆင့်မြင့်၏ကိုဗားရှင်းကိုထည့်သွင်း
လှမ်းသင့်ရဲ့ကိုအပေါ်လုပ်ပြီး
လှမ်းနောက်တစ်ခုအဆိုပါကိုဖွင့်လှစ်ခြင်းနှင့်သင်၏အကောင့်ကို
သိကောင်းစရာများသင့်အကောင့်သို့ပြီးနောက်ထိုအခါကကိုရွေးချယ်ခြင်းအားဖြင့်သင်နှစ်သက်တဲ့အရောင်ကိုရွေးပါအဆင့်မြင့်ချိန်ညှိမှုများက
ဒါပဲအခုတော့ကြော်ငြာမပါဘဲဗီဒီယိုများကိုကြည့်ရှုခြင်းနှင့်သီချင်းနားထောင်လို့ရပါတယ်ရရှိနိုင်ပါကပိုအများအပြားတွေရှိပါတယ်ကနှင့်ကိုအဆင့်မြင့်ကိုသင့်ရဲ့အကြိုက်ဆုံးတွေကိုအကြောင်းကျွန်တော်တို့ကိုပြောပြပါ
ကဒေါင်းလုပ်
ကဒေါင်းလုပ်
ကိုကိုအားဖြင့်
ကိုကိုကဒီမှာလုပ်ပါ
နောက်ဆုံးအပ်ဒိတ်လုပ်စက်တင်ဘာလ
ဖိုင်အရွယ်အစား
ကိုကို
ပေါ်တွင်မျှဝေဖို့ကိုနှိပ်ပါဝင်းဒိုးအသစ်ဖွင့်လှစ်
ပေါ်တွင်မျှဝေဖို့ကိုနှိပ်ပါဝင်းဒိုးအသစ်ဖွင့်လှစ်
တွင်မျှဝေဖို့ကိုနှိပ်ပါဝင်းဒိုးအသစ်ဖွင့်လှစ်
များ
ကိုအတွက်ကိုလက်ကိုင်ဖုန်းများအတွက်အကောင်းဆုံးကပ
ဒေါင်းလုပ်အတွက်အခမဲ့လှုပ်ရှားမှုလက်ကိုင်ဖုန်းများအတွက်အကောင်းဆုံးကပ
အန်းဒရွိုက်ဒေါင်းလုပ်များအတွက်လက်ကိုင်ဖုန်းများအတွက်အကောင်းဆုံးကပ
အဖော်ဒေါင်းလုပ်လက်ကိုင်ဖုန်းများအတွက်အကောင်းဆုံးကပ
ကိုကိုကိုဒေါင်းလုပ်အကောင်းဆုံးကပ
ကိုကိုဒေါင်းလုပ်အကောင်းဆုံး
ကိုဒေါင်းလုပ်သည်အကောင်းဆုံးကပ
စင်ပြိုင်အာကာသကိုကိုအကောင်းဆုံးကပ
ကိုအခမဲ့ဒေါင်းလုပ်ပျောက်ဆုံးနေတဲ့အကောင်းဆုံး
ဂီတ
အသားပေး
မီးလောင်ကိုဒေါင်းလုပ်အကောင်းဆုံး
ကိုဒေါင်းလုပ်သည်အကောင်းဆုံးကပ
ကိုဒေါင်းလုပ်အကောင်းဆုံးကပ
ကိုဒေါင်းလုပ်အကောင်းဆုံး
မူပိုင်ခွင့်များရယူပြီး
ရှမ်းပြည်နယ်မြောက်ပိုင်းသိန္နီမြို့နယ်ရှိရေပူစစ်ဆေးရေးဂိတ်တွင်ဇူလိုင်လ၁၅ရက်ညပိုင်းစစ်ဆေးရေးလုပ်ငန်းများလုပ်ဆောင်နေစဉ်စစ်ဆေးရေးနယ်နိမိတ်အတွင်းရပ်တန့်၍ပစ်ထားခဲ့သည့်ခရီးသည်တင်ကားတစ်စီး၏နောက်ခန်းထဲမှငှက်ပျောသီးများဖြင့်ဖုံးအုပ်သယ်ဆောင်လာသည့်ကျောက်စိမ်းတုံးများအားဖမ်းဆီးရမိထားကြောင်းသိရသည်။
ရေပူစစ်ဆေးရေးဂိတ်အတွင်းယာဉ်များအားစစ်ဆေးနေစဉ်မန္တလေးမှမူဆယ်သို့သွားမည့်အဆိုပါယာဉ်အားရပ်တန့်၍ယာဉ်မောင်းမှာတိမ်းရှောင်သွားခဲ့သည့်အတွက်ပိုင်ရှင်မဲ့အနဖြေင့်ဖမ်းဆီးရမိထားခြင်းဖြစ်ပြီးကျောက်စိမ်းများအားလားရှိုးမြို့အကောက်ခွန်ဦးစီးဌာနသို့ဇူလိုင်၁၆ရက်နံနက်ပိုင်းတွင်ပို့ဆောင်၍တန်ဖိုးများတွက်ချက်နေဆဲဖြစ်ကြောင်းဦးတက်ထွန်းအောင်ထံမှသိရသည်။
စစ်ဆေးရေးစခန်းအားခြိမ်းခြောက်ခံရမှုများလည်းရှိနေကြောင်းသိရသည်။
သတင်းနဖြေိုးမြင့်
ဓာတ်ပုံရေပူအမြဲတမ်းစစ်ဆေးရေးစခန်း
ဧပြီလကလွန်ခဲ့သောတစ်နှစ်
ဂျပန်ပါကင်ဂျပန်ပါကင်ဂျပန်ပါကင်ဂျပန်ပါကင်
ဇာတိမြို့ကလေးအပေါ်မှာ
လောကမှာလူဆိုးဖြစ်ဖြစ်၊လူကောင်းဖြစ်ဖြစ်အသက်တစ်ရာထက်ပိုနေခွင့်မရှိပါဘူး။စွန်းရင်လည်းနည်းနည်းပေါ့ဗျာအဲဒီအသက်တစ်ရာအတွင်းမှာကိုယ့်အတွက်ချည်းကိုယ်ယူသွားမှာလားဒါမှမဟုတ်နောင်မျိုးဆက်သစ်လူငယ်တွေအတွက်ကိုယ်တတ်နိုင်သလောက်ချန်ထားခဲ့မလား။ဒါဆိုရင်ဘာတွေကိုချန်ထားခဲ့မလဲ
ကပေးသောအကောင်းအဆိုးများ
ပုလဲဝင္းပုလဲဝင်းပုလဲဝင်း
မိုးဇလ
ဘင်္ဂလားပင်လယ်အော်အရှေ့အလယ်ပိုင်းတွင်ဖြစ်ပေါ်နေသောမုန်တိုင်းငယ်သည်မြန်မာနိုင်ငံရခိုင်ကမ်းရိုးတန်းဒေသကိုစစ်တွေမြို့နှင့်ကျောက်ဖြူမြို့ကြားမှနောက်၉နာရီအတွင်းဖြတ်ကျော်ဝင်ရောက်မည်ဟုခန့်မှန်းရပါသဖြင့်အနီရောင်အရေးပေါ်အခြေအနေဟုသတ်မှတ်ထားသည်ဟုမိုးလေဝသနှင့်ဇလဗေဒညွှန်ကြားမှုဦးစီးဌာနက၂၀၁၈ခုနှစ်၊မေလ၂၉ရက်နေ့မြန်မာစံတော်ချိန်နေ့လယ်၂နာရီအချိန်ကထုတ်ပြန်သည့်မုန်တိုင်းငယ်သတိပေးချက်တွင်ဖေါ်ပြထားသည်။
အဆိုပါမုန်တိုင်းငယ်သည်မြန်မာစံတော်ချိန်၁၃၃၀နာရီအချိန်တွင်မြောက်လတ္တီကျု၁၈၈ဒီဂရီနှင့်အရှေ့လောင်ဂျီကျု၉၃ဝဒီဂရီတွင်ရှိပြီး၊ဗဟိုချက်လေဖိအား၉၉၆ဟက်တိုပါစကယ်နှင့်အမြင့်ဆုံးလေတိုက်နှုန်းမှာတစ်နာရီလျှင်၄၅မိုင်နှုန်းဖြစ်ကြောင်းထုတ်ပြန်ထားသည်။
တာချီလိတ်မြို့၊လွယ်တော်ခမ်းပူးပေါင်းစစ်ဆေးရေးစခန်းတွင်မိုင်းဆတ်ဘက်မှတာချီလိတ်ဘက်သို့မောင်းနှင်လာသည့်မော်တော်ဆိုင်ကယ်အားရပ်တန့်စစ်ဆေးရှာဖွေရာမှမူးယစ်ဆေးဝါးတွေ့ရှိရ၍သိမ်းဆည်းမှုများပြုလုပ်နေစဉ်သယ်ဆောင်လာသူမှာအကြောက်လွန်ပြီးအသက်ရှူကျပ်ကာသတိလစ်သွားရာမှဆေးရုံတွင်သေဆုံးသွားမှုမေလ၁၆ရက်နေ့ညနေ၅နာရီအချိန်ကဖြစ်ပွားခဲ့ကြောင်းသိရသည်။
အဆိုပါဂိတ်တွင်မူးယစ်တပ်ဖွဲ့စု၃၀တာချီလိတ်ပါဝင်သည့်ပူးပေါင်းအဖွဲ့ကမိုင်းဆတ်ဘက်မှတာချီလိတ်ဘက်သို့မောင်းနှင်လာသည့်အမျိုးအစားမော်တော်ဆိုင်ကယ်အားစီးနင်းလာသူအသက်၄၁နှစ်ရှိအားခဲအားရပ်တန့်စပြေီးစစ်ဆေးမှုများပြုလုပ်ရာဘိန်းစိမ်း၂၅၀ဂရမ်ခန့်တွေ့ရှိရ၍သိမ်းဆည်းစဉ်၎င်းမှာအကြောက်လွန်ကာအသက်ရှူကျပ်၍သတိလစ်သွားသဖြင့်တာချီလိတ်ခရိုင်ပြည်သူ့ဆေးရုံကြီးသို့ပို့ဆောင်ကုသစဉ်နှလုံးရောဂါဖြင့်သေဆုံးသွားကြောင်းရဲမှတ်တမ်းအရသိရသည်။
တာချီလိတ်၊မေလ၁၈
ရှမ်းပြည်နယ်အရှေ့ပိုင်းတာချီလိတ်မြို့တွင်ကျင်းပနေသည့်မြန်မာနိုင်ငံမှကုမ္ပဏီလိမိတက်နှင့်ထိုင်းနိုင်ငံချင်းရိုင်းခရိုင်ကုန်သည်များအသင်းတို့ပူးပေါင်းကျင်းပသည့်ထိုင်းကုန်စည်ပြပွဲ၏ဖွင့်ပွဲကိုမေလ၁၈ရက်နံနက်၁၀နာရီအချိန်ကမကာဟိုခမ်းရပ်ကွက်ရှိဟုတ်တက်မင်္ဂလာခန်းမတွင်ကျင်းပသည်။
အဆိုပါအခမ်းအနားသို့ရှမ်းပြည်နယ်အစိုးရအဖွဲ့ဝန်ကြီး၅ဦးနှင့်ထိုင်းနိုင်ငံမှတာဝန်ရှိသူအကြီးအကဲများတက်ရောက်ကြပြီးပြည်နယ်စီမံကိန်းနှင့်စီးပွားရေးဝန်ကြီးဦးစိုးညွှန့်လွင်ကနှုတ်ခွန်းဆက်စကားပြောကြားခဲ့ရာတွင်ရှမ်းပြည်နယ်အစိုးရအဖွဲ့အနဖြေင့်နိုင်ငံတော်၏ကုန်သွယ်မှုကဏ္ဍဖွံ့ဖြိုးတိုးတက်ရေးအတွက်ပို့ကုန်၃ဆတိုးမြှင့်နိုင်ရေးရည်မှန်းချက်ထားပြီးဆောင်ရွက်နေကြောင်းပြောကြားသွားသည်။
ထိုင်းကုန်စည်ပြပွဲ၏ဖွင့်ပွဲကိုမြန်မာနိုင်ငံမှရှမ်းပြည်နယ်အစိုးရအဖွဲ့ဝင်၊ပြည်နယ်စီမံကိန်းနှင့်စီးပွားရေးဝန်ကြီးဦးစိုးညွှန့်လွင်၊ပြည်နယ်စည်ပင်သာယာရေးဝန်ကြီးဦးစိုင်းစွံဆိုင်းနှင့်ပြည်နယ်သယံဇာတနှင့်သဘာဝပတ်ဝန်းကျင်ထိန်းသိမ်းစောင့်ရှောက်ရေးဝန်ကြီးဒေါက်တာညီညီအောင်၊ထိုင်းနိုင်ငံမှချင်းရိုင်းခရိုင်အုပ်ချုပ်ရေးမှူးတို့ဖဲကြိုးဖြတ်ဖွင့်လှစ်ပေးခဲ့ကြသည်။
သတင်း။ကိုဇောင်း
ဓာတ်ပုံ။ဇောင်းညီ
ပင်မစာမျက်နှာ
က၁၉၈၄၈၅ပလိပ်၊ဆားလုပ်ငန်းကော်ပိုရေးရှင်းထံမှမြေနှင့်အဆောက်အဦးလွှဲပြောင်းရယူခဲ့ပါသည်။
ခ၁၉၈၆၈၇ဂျာမဏီအစိုးရနှင့်နည်းပညာပူးပေါင်းဆောင်ရွက်ရေးအစီအစဉ်အရတမာပိုးသတ်ဆေးစက်ရုံတည်ဆောက်ခြင်းတို့နှင့်ပူးပေါင်းဆောင်ရွက်မှုအစီအစဉ်အရဇီဝနည်းဖြင့်သီးနှံကာကွယ်ရေးလုပ်ငန်းကိုတည်ထောင်ဆောင်ရွက်ခဲ့ပါသည်။
ဂ၁၉၉၅၉၆အသင့်သုံးကြွက်သတ်ဆေးများထုတ်လုပ်နိုင်ရေးစတင်စမ်းသပ်ခဲ့ပါသည်။
ဃ၁၉၉၆၉၇အသင့်သုံးကြွက်သတ်ဆေးများစတင်ထုတ်လုပ်ဖြန့်ဖြူးခဲ့ပါသည်။
င၁၉၉၇၉၈တမာပိုးသတ်ဆေးစက်ရုံမှခွဲထွက်ကာအသင့်သုံးကြွက်သတ်ဆေးထုတ်လုပ်ရေးအလုပ်ရုံတည်ဆောက်ပြီးယနေ့ထိထုတ်လုပ်ဖြန့်ဖြူးလျှက်ရှိပါသည်။
မန္တလေးမြို့တောင်ဘက်၁၅မိုင်အကွာရန်ကုန်မန္တလေးကားလမ်းအဟောင်းနှင့်မီးရထားလမ်းဆုံရာ၊ပလိပ်သံလမ်းမှတ်တိုင်၏အနောက်မြောက်ဘက်တမာပိုးသတ်ဆေးဝန်ထမ်းအိမ်ရာဝင်းအတွင်း၌တည်ရှိပါသည်။တည်နေရာနှင့်အကျယ်အဝန်းအခြေအနေမှာအောက်ပါအတိုင်းဖြစ်ပါသည်။
ကတည်နေရာ
ကွင်းအမှတ်အမည်၁၅ဃပလိပ်အရှေ့ကွင်း
မြောက်လတ္တီတွဒ်၂၀၃၉၂၁၅၀
အရှေ့လောင်ဂျီတွဒ်၉၇၅၇
ပင်လယ်ရေမျက်နှာပြင်၃၀၅ပေ
အရှေ့ဘက်ရန်ကုန်မန္တလေးမီးရထားလမ်း
အနောက်ဘက်တမာပိုးသတ်ဆေးစက်ရုံရွှေသီးနှံ
တောင်ဘက်တမာပိုးသတ်ဆေးစက်ရုံရွှေသီးနှံ
ခအကျယ်အဝန်း
အရှေ့အနောက်၂၈၈ပေ
တောင်မြောက်၄၂၅ပေ
ဧရိယာဧက၂၈၁ပေ
ထုတ်လုပ်သည့်ကြွက်သတ်ဆေး
၁နှစ်လျှင်မန္တလာ၂၁၅၀ဂရမ်၂၅၀၀၀ဗူး
၁ဗူးလျှင်၃၅၀ကျပ်နှုန်း
အသင့်သုံးကြွက်သတ်ဆေးစက်ရုံပလိပ်စဉ့်ကိုင်မြို့နယ်။
စိုက်ပျိုးရေးဦးစီးဌာနသီးနှံကာကွယ်ရေးဌာနခွဲနှင့်တို့ပူးပေါင်းကျင်းပသည့်အလုပ်ရုံဆွေးနွေးပွဲကိုသီးနှံကာကွယ်ရေးဌာနခွဲအစည်းအဝေးခန်းမ၌၂၀၁၈ခုနှစ်ဒီဇင်ဘာ၅ရက်နေ့ယနေ့နံနက်ပိုင်းတွင်ဖွင့်လှစ်ကျင်းပခဲ့သည်။
ပိုးသတ်ဆေးတင်သွင်းသူများသိရှိရန်၃၁၁၀၂၀၁၈
ရှမ်းပြည်နယ်တွင်ကျရောက်လျှက်ရှိသောငမြှောင်တောင်ပိုးသည်မဟုတ်ပါကြောင်းနှင့်ပြည်တွင်း၌ရှိပြီးသောငမြှောင်တောင်အမျိုးအစားများသာဖြစ်ကြောင်း၂၆၈၂၀၁၈
ဗၟာ၊အၚ်္ဂလိက်၊၊
လိက်တၟံဘာသာမန်လၟိဟ်၁၅၀၀တၞးကၠောန်ဒၟံၚ်ပ္ဍဲကျာ်ဒဵုတၟံဗြာတ်ဘာထပိုဲဍောတ်ဂှ်ဒှ်လိက်အုပ်ဇၞော်အိုတ်ပ္ဍဲဂၠးကဝ်မာန်ဟာ
လိက်ပရေၚ်ဒဒန်ဆက်စၠောံမတ်မလီုတ္ကံခၟိုၚ်ကဵုတၚ်ကော်ဆဴဗုၚ်ဂၞဴသၟာဂၠုၚ်ဂဒိုအ်
၂၀၁၇ဟွံဒှ်သၞာံၜိုဟ်လလမ်
သၟကမၠောန်ပ္ဍဲသၞေဟ်ဂဒိုအ်မတ်မလီုတ္ကံခၟိုၚ်ဂမၠိုၚ်
တိသဝ်ဝ်တဂှ်လေဝ်တႝုစေတှ်သြောံတှေ်မွဲဨကမှတိတ်စ၃၅နဍေံဟွံကိတ်ပုဟ်ဍေံဟွံကိတ်ဂှ်ရ
ဗွဲမသြဝ်ပြဲဌာန်ပရိုင်သှံင်တဲုစပိကႝုပရိုင်မွဲကႜုိပ်ပရိုင်ဗော်မန်တံကႝုမံင်ဂတ
အဝ််ဟီုကႝုဗီုမိက်ဂွံဒ်ှဂ်ှဟီုတိတ်လောဲလောဲရောင်ဂွိုအ်ဒ်ှဏီတေ်ှချောမ်ဟီုကေတ်ရတေ်
ရာသီ။။တူ
ပန်း။။ကြာ
ပွဲတော်။။မီးထွန်းပွဲ
နက္ခတ်။။ရေဝတီ၊အသဝနီ၊ဘရဏီ
၁၂လရာသီမိုး
သီတင်းကျွတ်တွင်၊
ပလ္လင်ဆေးမိုး၊
ရွာသွန်းဖြိုး။
ဆီမီးငယ်တဲ့ထိန်ထိန်။
ဖူးပွင့်ခါချိန်။
ပြာမှိန်လျက်မြူခြေဆိုင်း။
မဟာဂီတဦးပြုံးချို
လျှံဝင်းတဲ့ပြောင်ထိန်။
ရွှေနန်းတောင်တော်ဦးမှာလ၊
ကွန့်မြူးမြင့်မိုရ်မီး၊
ညီးတဲ့ခါချိန်။
ရှိခိုးငယ်နှိမ်၊
သုံးကြိုင်ရိုပျောင်း၊
ခဲကြပေတောင်း။
ဖိုးသူတော်ဦးမင်း
ကွာလာလမ်ပူမှာနေတဲ့ရို၁၀၀လောက်ကိုတစ်ရက်စတာလင်၃၃ပေါင်အမေရိကန်ဒေါ်လာ၄၇ပေးပြီးမြန်မာပြည်ကခုမှနှိပ်စက်လို့ထွက်ပြေးလာရတဲ့ရိုတွေအဖြစ်လုပ်ဇတ်တွေကိုဖိအားပေးဇတ်လမ်းဆင်ပြီးရိုက်ကူးကာကမ္ဘာကိုသတင်းမှားဖြန့်ချီတဲ့အကြောင်း
အင်္ဂလန်နိုင်ငံကသတင်းစာကဖော်ပြထားကြောင်းသိရှိရသည်။
ကုမ္ပဏီများအက်ဥပဒေ၂၀၁၇
ကုမ္ပဏီများအက်ဥပဒေ၂၀၁၇
အပိုင်း၁စတင်အာဏာတည်ခြင်းနှင့်အဓိပ္ပာယ်ဖော်ပြချက်များ
အပိုင်း၂ဖွဲ့စည်းပုံအခြေခံစည်းမျဉ်း၊ကုမ္ပဏီများဖွဲ့စည်းတည်ထောင်ခြင်းနှင့်အခွင့်အာဏာများ
ထိုင်းအစိုးရအနေဖြင့်လူမှုကွန်ရက်ယနေ့နံနက်၁၀နာရီမှာနောက်ဆုံးထားပိတ်ပစ်မယ်လို့ပြောဆိုခဲ့တဲ့အတွက်ဂယက်ရိုက်မှုတချို့ရှိခဲ့ပြီး၊အခုအခါမှာတော့ထိုင်းဆက်သွယ်ရေးဆိုင်ရာစည်းကမ်းထိန်းသိမ်းရေးအဖွဲ့ကိုချက်ခြင်းပိတ်ပင်ပို့မရှိကြောင်းပြန်လည်ပြောဆိုမှုတွေရှိလာပါတယ်။
ဒီကနေ့အင်္ဂါနေ့မှာနောက်ဆုံးထားဖျက်ပေးဖို့ထိုင်းအစိုးရဲ့တောင်းဆိုချက်ကိုကမလိုက်လျောတဲ့အတွက်သုံးစွဲမှုကိုပိတ်ပင်ရန်ထိုင်းအင်တာနက်ဝန်ဆောင်မှုပေးသူများအသင်းကိုဖိအားပေးမှုများပြုလုပ်ခဲ့သလိုတရားစွဲဆိုမှုလုပ်မယ်လို့လည်းခြိမ်းခြောက်ခဲ့ပါတယ်။
ထိုင်းအစိုးရကတော့ပေါ်မှာရေးသားချက်တချို့ဟာလုံခြုံရေးကိုခြိမ်းခြောက်နေသကဲ့သို့ဘုရင်စနစ်နှင့်ပတ်သက်၍ပြဌာန်းထားသည့်ဥပဒေများကိုချိုးဖောက်နေကြောင်းဆိုပါတယ်။
ဒါအပြင်ရာဇဝတ်မှုတရားရုံးကလည်းထိုများကိုဖြုတ်ချရန်အမိန့်ထုတ်ပြန်ခဲ့ပြီးထိုသို့မဟုတ်ပါက၏ထိုင်းနိုင်ငံဆိုင်ရာရုံးခွဲမှာဥပဒေအရအရေးယူမှုနှင့်ရင်ဆိုင်ရမည်ဖြစ်ကြောင်းဆိုပါတယ်။
ယခုရရှိသည့်သတင်းများအရထိုင်းဆက်သွယ်ရေးကော်မရှင်အထွေထွေအတွင်းရေးမှူးကအားချက်ချင်းလက်ငင်းပိတ်ပင်ဖို့စီမံချက်မရှိကြောင်း၊အနေနဲ့လည်းသူတို့နဲ့ပူးပေါင်းဆောင်ရွက်မှုတွေပြုလုပ်နေကြောင်း၊သတင်းထောက်များကိုပြောဆိုခဲ့တယ်လို့သတင်းကဆိုပါတယ်။
ထိုင်းတို့သည်အရှေ့တောင်အာရှတွင်အတက်ကြွဆုံးဆိုရှယ်မီဒီယာသုံးသူများဖြစ်ပြီး၊တနေ့လျှင်ပျမ်းမျှ၂၃၅နာရီကိုသုံးစွဲကြပြီး၊ရုပ်သံကြည်ချိန်ထက်၁၅ဆပိုများကြောင်းသိရသည်။
ထိုင်းအစိုးရသည်၂၀၁၄ခုနှစ်မေလကလည်းကိုဖြတ်တောက်ခဲ့သော်လည်း၎င်းတို့လုပ်ဆောင်ခြင်းမရှိဟုငြင်းဆိုခဲ့ပြီး၊ထိုစဉ်ကပြတ်တောက်မှုကိုစမ်းသပ်မှုတခုအဖြစ်လူအများကယူဆကြပါတယ်။
သို့သော်နောက်ပိုင်းတွင်၊နှင့်ဗီဒီယိုတို့ကိုလည်းဖြတ်တောက်မှုများပြုလုပ်ခဲ့သည်ဟုသိရပါတယ်။
မှအင်တာနက်ဝန်ဆောင်မှုပေးသူများ၏အဆိုအရလက်ရှိအခြေအနေတွင်ထိုင်းအစိုးရသည်ကိုတရားစွဲရန်ထက်လုံးဝပိတ်ပစ်ရန်ပြင်ဆင်နေသည်ဟုုလည်းသိရပါတယ်။
မန္တလေးဆူပူမှုလူအသေအပျောက်ရှိမြန်မာ
ဗလီကျောင်းတွေရှေ့ကိုဆိုင်ကယ်အစီး၃၀၊၄၀လောက်နဲ့လူတွေရောက်လာပြီးကမ္ဘာမကြေသီချင်းတွေဟစ်ကြွေးခဲ့ကြရာကနေရုတ်ရုတ်သဲသဲဖြစ်ခဲ့ကြတယ်လို့သိရပါတယ်။
ပဋိပက္ခတွေအတွင်းဗုဒ္ဓဘာသာဝင်တဉီးနဲ့အစ္စလာမ်ဘာသာဝင်တဉီးသေဆုံးခဲ့ကြောင်းရဲကအတည်ပြုပြောပါတယ်။
ဗြိတိသျှဘုရင်မကြီးနဲ့ကြင်ယာတော်အိမ်ထောင်သက်နှစ်၇၀ပြည့်မြန်မာ
ဗြိတိသျှဘုရင်မကြီးနဲ့ကြင်ယာတော်အိမ်ထောင်သက်နှစ်၇၀ပြည့်
ထိုသို့လျှောက်ထားရာတွင်ဓာတုပစ္စည်းနှင့်ဆက်စပ်ပစ္စည်းများတင်ပို့၊တင်သွင်းလိုသည့်ကုမ္ပဏီ၏မန်နေးဂျင်းဒါရိုက်တာသို့မဟုတ်ဒါရိုက်တာအဖွဲ့ဝင်တစ်ဦးဦး၏မှတ်ပုံတင်မိတ္တူပူးတွဲကာကုမ္ပဏီဖြင့်ညွှန်ကြားရေးမှူးချုပ်၊စက်မှုပူးပေါင်းဆောင်ရွက်ရေးဦးစီးဌာန၊စက်မှုဝန်ကြီးဌာန၊ရုံးအမှတ်၃၀၊နေပြည်တော်ဟုလိပ်မူ၍လျှောက်ထားရမည်ဖြစ်ကြောင်းသိရှိရသည်။
လျှောက်ထားသူများသည်ဓာတုပစ္စည်းနှင့်ဆက်စပ်ပစ္စည်းများပြည်ပသို့တင်ပို့လိုပါကပုံစံ၃ဖြင့်လည်းကောင်း၊ပြည်တွင်းသို့တင်သွင်းလိုပါကပုံစံ၄ဖြင့်လည်းကောင်းလျှောက်ထားရမည်ဖြစ်ပြီးအရောင်းအဝယ်စာချုပ်မိတ္တူ၊မိတ္တူ၊အသုံးပြုပုံ၊၊အပါအဝင်ကုမ္ပဏီမှတ်ပုံတင်တွဲမိတ္တူ၊၊တို့ပါရှိရမည်ဖြစ်ကြောင်းသိရှိရသည်။
ဓာတုပစ္စည်းနှင့်ဆက်စပ်ပစ္စည်းများထောက်ခံချက်လျှောက်ထားမှုနှင့်ပတ်သက်သည့်အကြောင်းအရာများကိုအသေးစိတ်ထပ်မံသိရှိလိုပါကလည်းစက်မှုဝန်ကြီးဌာနတွင်ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်ပြီးဖုန်းဝ၆၇၄၀၅၃၃၆သို့လည်းဆက်သွယ်စုံစမ်းမေးမြန်းနိုင်ကြောင်းသိရှိရသည်။
စက်မှုအလင်းဂျာနယ်
ပါဝင်ပစ္စည်း
ဆေးအမျိုးအစားအအေးမိနှာစေးပျောက်ဆေး။
အသုံးပြုနိုင်သောရောဂါများနှာပိတ်ခြင်း၊နှာရည်ယိုခြင်း၊ခေါင်းကိုက်ခြင်း၊ကိုယ်လက်ကိုက်ခဲခြင်း၊အအေးမိဖျားနာခြင်း၊တုပ်ကွေးဖြစ်ခြင်း၊ရုတ်တရက်အသက်ရှူလမ်းကြောင်းပိုးဝင်ခြင်း။
ဆေးအချိန်အဆတစ်ခါသောက်ဆေး၁ပြား၊၆နာရီခြားသောက်ပါ။
ကြိုတင်သတိပြုရန်အချက်များနှလုံးရောဂါ၊သွေးတိုးရောဂါ၊သွေးအားနည်းရောဂါ၊ကျောက်ကပ်နှင့်အသည်းရောဂါပြင်းပြင်းထန်ထန်ခံစားနေရသူများမသုံးစွဲသင့်ပါ။
ထုတ်လုပ်သည့်အင်ဒိုနီးရှား
တင်သွင်းသည့်
ပင်လယ်ဓါးပြတွေကိုကမ်းထိတက်တိုက်ခွင့်ရမြန်မာ
ဓါးပြတွေနဲ့ပတ်သက်ဆက်နွယ်နေတဲ့လုပ်ငန်းတွေအကုန်လုံးကိုဖြိုခွင်းနှိမ်နင်းပစ်ချင်တယ်လို့ဥရောပသမဂ္ဂဆိုင်ရာရေတပ်အကြီးအကဲကဘီဘီစီကိုပြောပါတယ်။
ဒီဥရောပသမဂ္ဂရဲ့ပင်လယ်ဓါးပြနှိမ်နင်းရေးတပ်ဖွဲ့သက်တမ်းကိုလည်းနောက်ထပ်နှစ်နှစ်တိုးမြှင့်ခဲ့ပါတယ်။
အားဖြင့်ကဇန်နဝါရီဆုချီးမြှင့်မှတ်ချက်များ
မှနီးပါးမည်သည့်အသံသို့မဟုတ်ဗီဒီယိုကိုပြောင်းလဲခွင့်ပြုထားတဲ့အခမဲ့အင်တာနက်ဗီဒီယိုများဖြစ်ပါတယ်ငါ့နေရာကနှင့်လုံးဝအချိန်မစောင့်ဆိုင်းနှင့်အတူဘုံကိုဖို့ပိုက်ဘ်ဆိုက်များဒီကျွန်တော်တို့ကိုအထူးစေသည်ဘာလဲ
မိုဘီဂျီနိုနဲ့ကာယအလှမော်ဒယ်မြန်မာ
သူဟာအမေရိကန်ကအလှမယ်ပြိုင်ပွဲကြီးတစ်ခုမှာဒုတိယဆုရဖူးပါတယ်။
အခုလည်းတက္ကသိုလ်ပညာသင်ကြားရင်းတစ်ဘက်ကအချိန်ပြည့်အလုပ်လုပ်၊တစ်ဘက်မှာလည်းကာယအလှလေ့ကျင်းခန်းတွေဆက်လုပ်နေပါတယ်။
သမိုင်းဝင်ပစ္စည်းတွေပြန်ပေးဖို့ဗြိတိန်ကိုအီသီယိုးပီးယားတောင်းဆိုမြန်မာ
အာဖရိကတိုက်ကထွက်လာတဲ့ထူးဆန်းတဲ့လှပတဲ့ပစ္စည်းတော်တော်များများကိုပြသထားကြတာကဥရောပကပြတိုက်တွေမှာဖြစ်ပါတယ်။ဒါကလည်းကိုလိုနီခေတ်တွေအတွင်းကရယူသွားခဲ့ကြတာကြောင့်ဖြစ်ပါတယ်။
လန်ဒန်ကဝိတိုရိယနဲ့အဲလ်ဘတ်ပြတိုက်မှာတော့ဒါတွေကိုအာဖရိကမြေပေါ်မှာလည်းပြသနိုင်ဖို့စီစဉ်နေပါတယ်။သူတို့ကအီသီယိုးပီးယားကရယူခဲ့တဲ့ပစ္စည်းတွေကိုအဌားသဘောမျိုးနဲ့ပို့ပေးဖို့ကမ်းလှမ်းထားကြပါတယ်။အီသီယိုးပီးယားအစိုးရကတော့ဒါနဲ့ပတ်သက်လို့တမျိုးတဖုံတုန့်ပြန်လိုက်ပါတယ်။
နိုင်ငံတကာချေးငွေတွေရယူချင်ရင်ပွင့်လင်းမြင်သာမှတိုင်းပြည်မှာအကျိုးရှိမယ်လို့စီးပွားရေးအကဲခတ်တဦးကဘီဘီစီကိုပြောကြားပါတယ်။
စိုက်ပျိုးရေး၊ဆောက်လုပ်ရေး၊ဆက်သွယ်ရေး၊စာတိုက်နဲ့ကြေးနန်း၊လျှပ်စစ်စွမ်းအား၊စွမ်းအင်စတဲ့မြန်မာအစိုးရဝန်ကြီးဌာန၅ခုကစီမံကိန်းတွေအပြီးသတ်နိုင်ဖို့တရုတ်အိန္ဒိယဂျပန်စတဲ့နိုင်ငံတွေကကျပ်ဘီလျံ၄၂၁ဝဝချေးဖို့စီစဉ်နေတာဖြစ်ပါတယ်။
ပမာဏဘယ်လောက်များစေကာမူသုံးပုံမဟုတ်ရင်တော့တိုင်းပြည်မှာအကြွေးတင်ပြီးဝန်တက်မှာဖြစ်တယ်၊ဒါကြောင့်ယူမယ်ဆိုရင်ပြန်ဆပ်ဖို့အစီအစဉ်စနစ်တကျရှိသင့်တယ်လို့စီးပွားရေးပညာရှင်ဦးဟန်ထွန်းကပြောပါတယ်။
မြောက်ပိုင်းမြို့နယ်၊ငမိုးရိပ်ချောင်းကူးတံတားဘေးတွင်
ရန်ကုန်တိုင်းဒေသကြီးရဲတပ်ဖွဲ့က၄ရက်အတွင်းဖော်ထုတ်ဖမ်းဆီးရမိ
ရန်ကုန်၊ဇန်နဝါရီလ၂၄
အစားအသောက်နှင့်ဆေးဝါးဦးစီးဌာနမှဒုတိယကြီးကြပ်ရေးမှူး
မရွှေရည်ဝင်းခရွှေရည်၂၅နှစ်အားသတ်ပြီးဒဂုံမြောက်မြို့နယ်၊
၃၃တိုးချဲ့ရပ်ကွက်၊ငါးမာန်အောင်ဘုရားလမ်း၊ငမိုးရိပ်ချောင်းဘေး၊
ပြစ်မှုကျူးလွန်သူအားရန်ကုန်တိုင်းဒေသကြီးရဲတပ်ဖွဲ့က၄ရက်အတွင်း
ဖော်ထုတ်ဖမ်းဆီးရမိခဲ့ကြောင်းသိရသည်။
ဖြစ်စဉ်မှာဇန်နဝါရီလ၂၁ရက်နေ့နံနက်ဝ၇၃၀အချိန်ခန့်ကဒဂုံမြောက်
မြို့နယ်၊၃၃တိုးချဲ့ရပ်ကွက်၊ငါးမာန်အောင်ဘုရားလမ်း၊ငမိုးရိပ်ချောင်း
ဘေး၊ဖူဆယ်မိုးလုံလေလုံအားကစားရုံအနီးချောင်းရေကျော်တံတားအစပ်
ရန်ဒဂုံမြို့သစ်မြောက်ပိုင်းမြို့မရဲစခန်းပ၈၃၂၀၁၈၊ရာဇသတ်ကြီး
ပုဒ်မ၃၀၂ဖြင့်အမှုဖွင့်စုံစမ်းဆောင်ရွက်ခဲ့ပါသည်။
ဒေသကြီးရဲတပ်ဖွဲ့မှူးရုံးမှမှုခင်းအကူဌာနစု၊အုပ်ချုပ်မှုအကူတပ်ခွဲ၊အရှေ့
ရေးဌာနစု၊ဒဂုံမြို့သစ်မြောက်ပိုင်းမြို့နယ်မှရဲတပ်ဖွဲ့ဝင်များပါဝင်သော
စုံစမ်းဆောင်ရွက်ခဲ့ပါသည်။
စုံစမ်းခဲ့ရာသေဆုံးသူမှာဒဂုံမြို့နယ်၊ဦးဝိစာရရပ်ကွက်နေမရွှေရည်ဝင်းခ
ရွှေရည်၂၅နှစ်ဆိုသူဖြစ်ကြောင်း၊နေပြည်တော်တွင်တာဝန်ထမ်းဆောင်
နေရာမှဇန်နဝါရီလ၁၉ရက်နေ့ကရန်ကုန်သို့ပြန်လာခဲ့ပြီးဇန်နဝါရီလ
၂၀ရက်နေ့တွင်အလုပ်ကိစ္စဖြင့်နေအိမ်မှထွက်သွားရာမှပြန်လည်ရောက်
အမှတ်စဉ်၁၂၀၁၈ဖြင့်တိုင်တန်းထားသူဖြစ်ကြောင်းအတည်ပြုရရှိခဲ့
သေဆုံးသူ၏ဆွေမျိုးများ၏ထွက်ဆိုချက်အရသေဆုံးသူမရွှေရည်ဝင်းခ
ကျင်း၁ခု၊ပလက်တီနန်နားဆွဲသီး၁ရံ၊
အမျိုးအစားရွှေရောင်လက်ကိုင်ဖုန်း၁လုံးနှင့်ပိုက်ဆံအိတ်၁လုံး
ပျောက်ဆုံးနေကြောင်းသိရှိရသဖြင့်အဆိုပါပစ္စည်းများနှင့်စပ်လျဉ်း၍
သည့်အပြင်ရွှေထည်ပစ္စည်းနှင့်ပလက်တီနန်ရောင်းဝယ်ဆိုင်များ၊
အပေါင်ဆိုင်များသို့လည်းသတင်းစုံစမ်းပေးရန်ဖြန့်ဝေထားရှိခဲ့ပါသည်။
မရွှေရည်ဝင်းခရွှေရည်အားမသေဆုံးမီည၁၉၄၃အချိန်တွင်ကမာရွတ်
မြို့နယ်၊လှည်းတန်းစင်တာတွင်ဈေးဝယ်ရန်ရောက်ရှိနေကြောင်း၊
ဖုန်းအဆက်သွယ်ရကြောင်း၊အငှားကားဖြင့်ပြန်လာစဉ်၁၉၅၀နာရီအချိန်
တွင်မရွှေရည်ဝင်းခရွှေရည်၏သူငယ်ချင်းဖြစ်သူမင်းဇော်အောင်က
စုံစမ်းသိရသည်။
မှတစ်ဆင့်အငှားယာဉ်ဖြတ်သန်းသွားလာသည့်နေရာများကို
ပါသည်။ဇန်နဝါရီလ၂၄ရက်နေ့၁၄၀ဝနာရီအချိန်တွင်မင်္ဂလာတောင်
ထားသည်အမျိုးအစားရွှေရောင်ဖုန်းတစ်လုံးကို
မသင်္ကာသူမျိုးဇော်ဦး၂၇နှစ်၊ယာဉ်မောင်း၊ဘဦးသန်းဇော်၊ပတ္တမြား
လမ်း၊၃၃ရပ်ကွက်၊ဒဂုံမြို့သစ်မြောက်ပိုင်းနေသူအားဖမ်းဆီးထိန်းသိမ်း
ရဲတပ်ဖွဲ့မှူးရုံးသို့ခေါ်ယူစစ်ဆေးခဲ့ပါသည်။မှ
အတည်ပြုနိုင်ခဲ့ပါသည်။
ပြစ်မှုကျူးလွန်သူမျိုးဇော်ဦး၏ထွက်ဆိုချက်အရဇန်နဝါရီလ၂၁
ရက်နေ့ညနေ၁၉၄၀နာရီအချိန်တွင်ယာဉ်အမှတ်တိုရိုတာဗစ်
အမျိုးအစားအငှားမော်တော်ယာဉ်ကိုမောင်းနှင်လာစဉ်ကမာရွတ်၊
ဒဂုံမြို့နယ်၊မင်းမနိုင်ရပ်ကွက်သို့ပို့ဆောင်ပေးရန်၂၅၀ဝကျပ်ဖြင့်
ငှားရမ်းသဖြင့်တင်ဆောင်၍မောင်းနှင်လာခဲ့ကြောင်း၊မင်းမနိုင်ရပ်ကွက်
ယာဉ်ငှားခပေးခဲ့ရာအဲယားကွန်ဖွင့်ပေးခဲ့ရသဖြင့်ငွေ၁၀ဝ၀ကျပ်
ပင်နောက်ခန်းသို့ကူးကာအမျိုးသမီး၏လည်ပင်းကိုညစ်ပြီးကားပေါ်တွင်
သတိမေ့သွားကြောင်း၊၄င်းလည်းကားကိုဒဂုံမြို့သစ်မြောက်ပိုင်းသို့
ပြန်လည်မောင်းခဲ့ရာ၃၃ရပ်ကွက်၊ငါးမာန်အောင်ဘုရားလမ်းပေါ်
အမျိုးသမီးအားသားမယားအဖြစ်ပြုကျင့်ခဲ့ကြောင်း၊အမျိုးသမီးဝတ်ဆင်
လာသည့်ပလက်တီနန်ဆွဲကြိုး၊နားကပ်၊ခြေကျင်း၊ပိုက်ဆံအိတ်နှင့်ဖုန်း
သဖြင့်အလောင်းကိုဒဂုံမြောက်မြို့နယ်၊၃၃တိုးချဲ့ရပ်ကွက်၊
ငါးမာန်အောင်ဘုရားလမ်း၊ငမိုးရိပ်ချောင်းဘေး၊ဖူဆယ်မိုးလုံလေလုံ
ပင်အောက်တွင်ပစ်ထားခဲ့ကြောင်းပေါ်ပေါက်ပါသည်။
ပြစ်မှုကျူးလွန်သူ၏ထွက်ဆိုချက်အရ၄င်းယူဆောင်လာသည့်
၄ရပ်ကွက်ရှိနန္ဒဝန်ဈေးမှလည်းကောင်း၊သေဆုံးသူ၏ပိုက်ဆံအိတ်၊
မှတ်ပုံတင်၊လိုင်စင်ဓာတ်ပုံ၊ကဒ်တို့ကိုဒဂုံမြိ်ု့သစ်မြောက်ပိုင်း
မြို့နယ်၊အမှတ်၃၄ရပ်ကွက်၊ပိထောက်မြိုင်၃လမ်းနှင့်ပျဉ်းမမြိုင်
လမ်းထောင့်ရှိချုံပုတ်အတွင်းမှလည်းကောင်း၊သေဆုံးသူ၏ဖိနပ်၊
သည့်ဘောင်ဘီရှည်၁ထည်တို့ကို၃၅ရပ်ကွက်ရှိပင်လုံလမ်းနှင့်
ဗိုလ်မင်းရောင်လမ်းထောင့်ရှိရေမြောင်းအတွင်းမှလည်းကောင်း၊
၄င်းနေထိိ်ုင်သည့်ဒဂုံမြို့သစ်မြောက်ပိုင်းမြို့နယ်၊ပတ္တမြားလမ်း၊
ဆက်လက်အရေးယူဆောင်ရွက်သွားမည်ဖြစ်ကြောင်း၊ယခုအမှုအား
ပညာရေးသတင်းများ
အားလုံးကြည့်ရန်
နိုင်ငံတကာသတင်းများ
ရုပ်ရှင်များ
အားကစားသတင်းများ
စမတ်ဖုန်းသစ်ကိုစိတ်ဝင်တစားစောင့်ကြည့်သင့်တဲ့အကြောင်းရင်းခုနစ်ခု
တွင်ငွေပို့ငွေလွှဲပြုလုပ်နိုင်
သင့်ဖုန်းကိုသူများမဖွင့်နိုင်မယ့်များ
အက်ဖ်အေဖလားဗိုလ်လုပွဲချယ်လ်ဆီးနှင့်အာဆင်နယ်ရင်ဆိုင်တွေ့
ဖန်တီးရှင်ဦးဆောင်ပါ၀င်သွားမည့်တီဗီစီးရီး
နိရဥ္စရာ၊ဇူလိုင်၁၁
ရခိုင်ပြည်နယ်မာန်အောင်မြို့နယ်မှကျေးရွာနှစ်ခုတွင်တစ်ရက်တည်းအတွင်းအမျိုးသားတစ်ဦးနှင့်အမျိုးသမီးတစ်ဦးတို့၏အလောင်းအားရေထဲမှရှာဖွေတွေ့ရှိခဲ့သည်ဟုသတင်းရရှိသည်။
သေဆုံးသူဦးမိုးနိုင်အလောင်းအားမာန်အောင်မြို့နယ်ဆေးရုံသို့ရင်ခွဲစစ်ဆေးရန်ပို့ဆောင်ထားပြီးသေမူသေခင်းအဖြစ်၂၁၈အမူဖွင့်ထားကြောင်း၊ဓမ္မတာအတိုင်းသေဆုံးမူဟုတ်မဟုတ်ကိုစစ်ဆေးလျက်ရှိကြောင်းရဲအုပ်ဦးစံရွှေလှမှပြောကြားသည်။
သူမ၏အလောင်းအားမာန်အောင်မြို့နယ်ဆေးရုံသို့ရင်ခွဲစစ်ဆေးရန်ပို့ဆောင်ထားပြီးသေမူသေခင်းအမှတ်စဉ်၆၂၀၁၈ဖြင့်အရေးယူစစ်ဆေးဆောင်ရွက်လျက်ရှိကြောင်းရဲတာဝန်ရှိသူကပြောကြားသည်။
အပေါ်ပုံဦးမိုးနိုင်ကမားကျေးရွာအောက်ပုံဒါ်ချောစုပြားကြီးကျေးရွာ
အောင်လင်းထွန်းမာန်အောင်
၁။သင်ကျွမ်းကျင်တဲ့နယ်ပယ်မှာပဲစီးပွားရေးလုပ်ဆောင်ပါ။
၂။သင်ဘာလုပ်မလဲဆိုတာကိုလူတိုင်းကိုပြောပြပါ။
၃။မလိုအပ်တဲ့အသုံးစရိတ်များကိုရှောင်ကြဉ်ပါ။
၄။အကြွေးဝယ်ကဒ်အကြွေးတွေနဲ့နစ်မြုပ်မနေပါစေနဲ့။
၅။ငွေလက်ခံမှုပေါ်လစီကြောင့်ဒုက္ခမရောက်ပါစေနဲ့။
၆။လုပ်ငန်းကိုသေချာတည်ဆောက်ပါ။
၇။အခမဲ့ကြော်ငြာနဲ့ဈေးကွက်ရှာဖွေရေးတွေကိုအသုံးချပါ။
သင့်လုပ်ငန်းလူသိများကျော်ကြားလာဖို့အတွက်ငွေကုန်ကြေးကျမရှိသလောက်နည်းပါးတဲ့နည်းလမ်းတွေအများကြီးရှိပါတယ်။အလားအလာရှိတဲ့စားသုံးသူတွေနဲ့ဆက်သွယ်နိုင်ဖို့အကောင်းဆုံးနည်းလမ်းကတော့လူမှုကွန်ယက်ဆိုရှယ်မီဒီယာတွေပဲဖြစ်ပါတယ်။ဒါ့အပြင်ဒေသတွင်းကမီဒီယာတွေမှာလည်းသင့်လုပ်ငန်းအကြောင်းကိုလူသိများအောင်လုပ်ဆောင်လို့ရပါတယ်။
၈။ကြံကြံခံနိုင်ဖို့အဆင်သင့်ပြင်ထားပါ။
အလုပ်ကြိုးစားဖို့ကတော့မဖြစ်မနေလိုအပ်ပါတယ်။လုပ်ငန်းတစ်ခုကိုအရင်းအနှီးအနည်းငယ်နဲ့စတင်ထူထောင်ရာမှာသင်လုပ်သမျှအရာအားလုံးကလုပ်ငန်းအောင်မြင်ဖို့ပဲဖြစ်နေရမှာပါ။လုပ်ငန်းရဲ့ဘယ်အစိတ်အပိုင်းကိုမဆိုလုပ်ဆောင်တတ်ဖို့လိုပါတယ်။သင့်ရဲ့အချိန်နဲ့ခွန်အားတွေအများကြီးကိုရင်းနှီးမြုပ်နှံထားရမှာဖြစ်ပါတယ်။
အရင်းအနှီးမရှိဘူးဆိုတာကြောင့်သင့်ရဲ့စိတ်ကူးကောင်းကိုအကောင်အထည်ဖော်ဖို့နောက်မတွန့်သွားပါစေနဲ့။ခက်ခဲတယ်၊စိတ်ဖိစီးမှုများတယ်ဆိုပေမယ့်လည်းဒီအချက်တွေအားလုံးကစွန့်ဦးလုပ်ငန်းရှင်တစ်ယောက်အတွက်မဖြစ်မနေကြုံတွေ့ရမယ့်အရာတွေပဲဖြစ်ပါတယ်။
အမွေးသည်နို့တိုက်သတ္တဝါတို့၏အရေမှပြင်ပသို့ထိုးထွက်နေသောအရာများကိုခေါ်ခြင်းဖြစ်သည်။ပိုးမွှားနှင့်အပင်တို့မှဤနည်းအတိုင်းထွက်နေသောအမျှင်များကိုလည်းခေါ်ဝေါ်ကြသည်။
ဖြူကောင်များ၌အမွေးသည်ရှည်လျားသောဆူးသဏ္ဌာန်တည်ရှိသောကြောင့်အပူအအေးကိုကာကွယ်ရုံတွင်မကရန်သူနှင့်ဘေးအန္တရာယ်မှလည်းကာကွယ်နိုင်လေသည်။လူတို့တွင်အမွေးသည်အခြားတိရစ္ဆာန်များနှင့်နှိုင်းရှည့်လောက်အောင်မထူထဲပေ။ခေါင်းမွေးသည်အပူအအေးကိုကာကွယ်ပေး၏။ကျိုင်းဂျိုင်းမွေးစသည်တို့သည်အသားအရေပွန်းတိုက်မှုကိုလျော့စေ၏။အခြားနေရာတို့၌အမွေးမရှိသလောက်ပင်ဖြစ်သည်။
လူ၏အမွေးသည်ယေဘုယျအားဖြင့်တစ်ခုနှင့်တစ်ခုဆောက်တည်ပုံတူညီသော်လည်းအရှည်၊အရောင်၊ကန့်လန့်ဖြတ်အသွင်တို့မှာတစ်မျိုးနှင့်တစ်မျိုးဖိုနှင့်မကွဲပြားခြားနားသည်ကိုတွေ့ရ၏။ဆောက်တည်ပုံသုံးမျိုးသုံးစားရှိသည်။
၁တို၍လိမ်ကောက်လျက်ရှိသောအမွေး။။ယင်းတွင်
မည်းနက်သောအရောင်ရှိ၍ကန့်လန့်ဖြတ်အားဖြင့်ဘဲဥပုံ၊သို့မဟုတ်ကျောက်ကပ်ပုံရှိသည်။အိန္ဒိယတိုင်းရင်းသားနှင့်ဩစတြေးလီးယန်းလူမျိုးတို့မှအပလူမည်းမျိုးများ၌တွေ့နိုင်သည်။ဤအမွေးမျိုးကိုလည်းနှစ်စားခွဲထားပြန်သည်။တစ်စားမှာအမွေးသည်ရှည်၍အလိမ်သည်ကြီး၏။ကပ္ပလီလူမျိုးများ၌တွေ့နိုင်သည်။အခြားတစ်စား၌အလိမ်သည်သေးငယ်ကျစ်လျစ်၍အစုကလေးများဖြစ်နေပြီးလျှင်အချို့နေရာများမှာအမွေးကင်းသောကွက်လပ်များသဖွယ်ရှိနေသည်။ဗွတ်ရှမန်းလူမျိုးများ၌တွေ့နိုင်သည်။
၂ကြမ်းတမ်းရှည်လျား၍ဖြောင့်တန်းသောအမွေး။။
ယင်းတွင်ကန့်လတ်ဖြတ်အဝိုင်းပုံသဏ္ဌာန်ရှိသည်။တရုတ်၊မွန်ဂို၊အမေရိကန်၊အိန္ဒိယလူမျိုးများတွင်တွေ့နိုင်သည်။
၃ငွေချည်မျှင်ကဲ့သို့ချောမွတ်၍လှိုင်းထလျက်ရှိသောအမွေး။
။ယင်းတွင်ကန့်လန်ဖြတ်ဘဲဥပုံရှိသည်။ဥရောပတိုက်သားများ၌တွေ့နိုင်၏။
ဩစတြေးလီးယန်းနှင့်နူဗီယန်လူမျိုးတို့၌မည်းနက်ထူထဲလိပ်ခွေသောအမွေးတစ်မျိုးရှိ၏။အာရှတိုက်၊ဥရောပတိုက်သားများ၏အမွေးနှင့်ကွဲပြားသော်လည်းကပ္ပလီလူမျိုးတို့၏အမွေးနှင့်များစွာမခြားနားလှချေ။
ဗၟာ၊အၚ်္ဂလိက်၊၊
သေဝ်နေဝ်တွဵုရးဍုၚ်မန်ဂမၠိုၚ်
အစဳဇန်မန်၁၄၉၂၀၁၅
တိသဝ်ဝ်တဂှ်လေဝ်တႝုစေတှ်သြောံတှေ်မွဲဨကမှတိတ်စ၃၅နဍေံဟွံကိတ်ပုဟ်ဍေံဟွံကိတ်ဂှ်ရ
ဗွဲမသြဝ်ပြဲဌာန်ပရိုင်သှံင်တဲုစပိကႝုပရိုင်မွဲကႜုိပ်ပရိုင်ဗော်မန်တံကႝုမံင်ဂတ
အဝ််ဟီုကႝုဗီုမိက်ဂွံဒ်ှဂ်ှဟီုတိတ်လောဲလောဲရောင်ဂွိုအ်ဒ်ှဏီတေ်ှချောမ်ဟီုကေတ်ရတေ်
မိဘဆရာ၊စကားနာ၍
၁။ငါကားသည္စာ၊သည္ဂါထာကို
၁၃၁ကုသိုလ္တသိုက္ငရဲတပိသ္သာ။
၁၄၃မစားရေဂနင္စားရေဂလင္။
ဆက်လက်၍တာဝန်ရှိသူများမှကျောင်းဆိုင်းဘုတ်အားဖဲကြိုးဖြတ်ဖွင့်လှစ်ခဲ့ပြီးရှမ်းပြည်နယ်လွှတ်တော်ဒုဥက္ကဌ၊ပြည်နယ်လူမှုရေးဝန်ကြီး၊ဒေသဦးစီးဥက္ကဌ၊ပြည်နယ်ပညာရေးမှူးတို့မှအမှာစကားပြောကြားခဲ့ကြပြီးဒေသခံရပ်မိရပ်ဖတစ်ဦးမှကျေးဇူးတင်စကားပြောကြားခဲ့ကြောင်းသိရသည်။
အမျိုးသားမူးယစ်ဆေးဝါးထိန်းချုပ်ရေးမူဝါဒသစ်ရှင်းလင်းဆွေးနွေးပွဲကိုသြဂုတ်၂၁ရက်နံနက်၉နာရီခွဲကတောင်ကြီးမြို့၊မြို့တော်ခန်းမ၌ကျင်းပကြောင်းသိရသည်။
အဆိုပါအခမ်းအနားသို့ရှမ်းပြည်နယ်အစိုးရအဖွဲ့ပြည်နယ်ဝန်ကြီးချုပ်၊ပြည်နယ်တရားလွှတ်တော်တရားသူကြီးချုပ်၊ပြည်နယ်ဝန်ကြီးများ၊ပြည်နယ်စာရင်းစစ်ချုပ်၊ကိုယ်ပိုင်အုပ်ချုပ်ခွင့်ရဒေသဥက္ကဌနှင့်အဖွဲ့ဝင်များ၊ပြည်နယ်အဆင့်ဌာနဆိုင်ရာအကြီးအကဲများ၊မူးယစ်ဗဟိုအဖွဲ့မှတာဝန်ရှိပုဂ္ဂိုလ်များ၊ကျွမ်းကျင်ပညာရှင်များ၊မှကိုယ်စားလှယ်များတက်ရောက်ကြကြောင်းသိရှိရသည်။
အာဆင်နယ်နည်းပြသစ်အဖြစ်အမ်မရီကိုအတည်ပြုရန်နီးစပ်နေ
မေ၂၂၊လန်ဒန်။။အာဆင်နယ်အသင်းနှင့်လန်ဒန်တွင်တစ်ရက်ကြာဆွေးနွေးပြီးနောက်အာစင်ဝင်းဂါးနေရာဆက်ခံရန်သဘောတူခဲ့သည့်အမ်မရီသည်အာဆင်နယ်နည်းပြသစ်အဖြစ်အတည်ပြုခံရရန်နီးစပ်နေပြီဖြစ်သည်။
ပီအက်စ်ဂျီအသင်းကိုနှစ်နှစ်ကြာကိုင်တွယ်ပြီးအမှတ်ပေးဖလားတစ်လုံးနှင့်ပြည်တွင်းဖလားလေးလုံးရခဲ့သည့်အသက်၄၆နှစ်အရွယ်စပိန်လူမျိုးနည်းပြသည်ပြီးခဲ့သည့်ရာသီကုန်တွင်ပီအက်စ်ဂျီအသင်းမှထွက်ခွာထားသည်။
၎င်းသည်ယခင်ကဆီဗီလာအသင်းကို၂၀၁၄မှ၂၀၁၆ထိသုံးနှစ်ဆက်တိုက်ယူရိုပါလိဂ်ဖလားရအောင်စွမ်းဆောင်ပေးထားသည်။
ပီအက်စ်ဂျီအသင်းနှင့်စာချုပ်သက်တမ်းပြည့်လျှင်အသင်းမှထွက်ခွာမည်ဟုပြီးခဲ့သည့်လကတည်းကကြေညာထားသူဖြစ်ပြီး၎င်း၏နေရာကိုအာဆင်နယ်နှင့်သတင်းထွက်ခဲ့ဖူးသည့်ဒေါ့မွန်နည်းပြတူချယ်ကဆက်ခံခဲ့သည်။
အာဆင်နယ်အသင်းကလျာထားသည့်စာရင်းတွင်ဂျူဗင်တပ်နည်းပြအယ်လီဂရီ၊ချယ်လ်ဆီးနှင့်ရီးယဲလ်မက်ဒရစ်နည်းပြဟောင်းအန်ဆလော့တီ၊အာဆင်နယ်ကစားသမားဟောင်းများဖြစ်သည့်အာတီတာ၊အွန်နရီနှင့်ဗီအဲရာတို့ပါဝင်နေသည်။
လီယိုကြယ်စုတန်းဝီကီပီးဒီးယား
လီယိုကြယ်စုတန်း
ဤကဏ္ဍ၏အဓိကဆောင်းပါးမှာလီယိုကြယ်စုတန်းဖြစ်သည်။
တွင်နှင့်ပတ်သက်သောမီဒီယာရှိသည်။
ကဏ္ဍလီယိုကြယ်စုတန်းမှစာမျက်နှာများ
လီယိုကြယ်စုတန်းမှရယူရန်
ဒလောင်လူမျိုးပြင်ဆင်ရန်
မြန်မာနိုင်ငံမြောက်ပိုင်းမေခမြစ်ဖျားအဒုံလောင်နှင့်စန်ခိုလောင်ဒေသတွင်ရဝမ်အနွယ်ဝင်ထလု၊တရထရုံလူမျိုးများနှင့်ရောနှောနေထိုင်ကြသည့်တိုင်းရင်းသားလူမျိုးဖြစ်သည်။ဒလောင်လူမျိုးတို့သည်အသားဖြူ၍အရပ်အမောင်းမြင့်မားပြီးကျန်းမာသန်စွမ်းကြသည်။ယင်းဒလောင်လူမျိုးတို့ကိုတိဗက်အနွယ်မှဆင်းသက်လာသည်ဟုအချို့ကဆိုကြလေသည်။
ယင်းတို့သည်ဗုဒွအယူဝါဒကိုကိုးကွယ်ကြသည်။တောင်ယာလုပ်သည်။ဂျုံနှင့်ပြောင်းဖူးများစိုက်ပျိုးကြသည်။ရက်ကန်းအနည်းအပါးရက်ကြသည်။ကတိုး၊မချစ်ဥနှင့်ဆေးမြစ်အမျိုးမျိုးရှာဖွေရောင်းချလေသည်။
မြန်မာစွယ်စုံကျမ်း
ဒလောင်လူမျိုးမှရယူရန်
ချမ်းဧအိမ်
အဲဒါငါကျဖင့္တဲ့။
၁။အဘူဒါဘီ
။တွင်ပြန်စစ်ပြီး။
။တွင်ပြန်စစ်ပြီး။
ဒါအက်စ်ဆယ်လန်းမြို့မှရယူရန်
ခင်မာလာထွန်းဘောလုံးသမားဝီကီပီးဒီးယား
မြန်မာ၈၄
၁အောက်တိုဘာ၂၀၁၅အထိနိုင်ငံကိုယ်စားပြုပွဲနှင့်သွင်းဂိုးများ
ခင်မာလာထွန်းဘောလုံးသမားမှရယူရန်
စက္တဘၤာတတိယတနဂၤေႏြ၁၅၊၂ဝ၊၂၁ယူကရိန္း၊
အော်တိုအစိတ်အပိုင်းများမှိုသည်ဖန်ဆင်းတော်မူသောဘုရားကိုလေကြောင်းကိုအတွက်မဂ္ဂနီစီယမ်သတ္တုစပ်မဂ္ဂနီစီယမ်သတ္တုစပ်များကိုက
လုပ်ငန်းအမျိုးအစားထုတ်ကုန်ဖေါ်ပြချက်အော်တိုအစိတ်အပိုင်းများမှိုသည်ဖန်ဆင်းတော်မူသောဘုရားကိုလေကြောင်းကိုအတွက်မဂ္ဂနီစီယမ်သတ္တုစပ်မဂ္ဂနီစီယမ်သတ္တုစပ်များကိုက
ရေားထားတာတော့သဘောကျတယ်။နေဝင်းမြင့်ဝတ္ထုတွေထဲကဒီဝတ္ထုနဲ့ကိုမာနှစ်ပုဒ်ပဲကောင်းကောင်းမှတ်မိတော့တယ်။သူလည်းစီးပွားရေးသမားဖြစ်သွားပြီဆိုတော့မရေးနိုင်တော့ဘူး။နှမြောစရာ။
ခုမှသေချာဖတ်သွားပါတယ်
အရှေ့မြို့ရိုးမှမိုးရေစက်များကိုလည်းတကယ်ကိုသတိရသွားပါတယ်
သေချာဖတ်သွားတယ်ဗျာ။ဗဟုသုတရပါတယ်။
စိတ်ဝင်စားဖို့ကောင်းတယ်နော်
အရှေ့မြို့ရိုးမှမိုးရေစက်များကိုလည်းကြိုက်တယ်
စစ်တုရင်ကိုဘယ်တုန်းကမှစိတ်မဝင်စားဖူးပါဘူး
ရေးလိုက်မှပဲ
တော်တော်ဖတ်လို့ကောင်းတယ်
စိတ်ဝင်စားစဖွယ်ရေးသားနိုင်ပါပေတယ်။
စစ်တုရင်ကစားရတာကိုကြိုက်တယ်။အရှေ့မြို့ရိုးမှမိုးရေစက်များကိုလည်းကြိုက်တယ်။ဒီကိုလည်းကြိုက်ပါတယ်။
ဘလော့ဂါတွေအနေနဲ့စစ်တုရင်ကစားသမားတစ်ယောက်ဖြစ်ဖို့တော့လွယ်မယ်ထင်တယ်ကြာကြာထိုင်နိုင်ကြလို့း
ဗဟုသုတတွေကောင်းကောင်းရသွားတဲ့ပို့စ်တခုပါ
ကျေးဇူးကို
စစ်တုရင်ပွဲအကြောင်းတော့ဖတ်ခဲ့ဖူးတယ်။လူကနိုင်တဲ့အထိပဲဖတ်ခဲ့ဖူးတယ်။အမှတ်နဲ့ရှုံးသွားတဲ့ဒုတိယအကြောင်းကတော့ခုမှဖတ်ဖူးတော့တယ်။
ရေထုံးစံအတိုင်းဗဟုသုတအများကြီးရသွားတယ်ဒုတိယအကြိမ်ပြန်လာဖတ်တာနဲနဲနှေးတယ်
ဒါဖတ်ပြီးမှကျွန်တော်လည်းစစ်တုရင်အကြောင်းတွေရေးဖို့သတိရသွားတယ်
ပက်ကေ့ဂျ်အိုင်ဒီ
ထုတ်လုပ်သူ
အညံ့နီလာ
မဟူရာ
နီလာ
ဝါးေရ။အလွဆုံးပဲတဲ့။
ဘုရားသခင်သည်လူ့အသက်တာ၏အရင်းအမြစ်ဖြစ်သည်နိုင်ငံတော်သက်ဆင်းကြွရောက်ခြင်း၏ဧဝံဂေလိတရားတော်
အနန္တတန်ခိုးရှင်ဘုရားသခင်အသင်းတော်အကြောင်းအရာ
ဘုရားသခင်၏အသံတော်ကိုနားထောင်၍သခင်ယေရှုပြန်ကြွလာတော်မူခြင်းကိုကြိုဆိုလော့။
ဒေါင်းလုဒ်လုပ်ရန်
ဘုရားသခင်သည်လူ့အသက်တာ၏အရင်းအမြစ်ဖြစ်သည်
မေလ၂၆ရက်၊၂၀၀၃။
မိုဘိုင်းလ်အပလီကေးရှင်းဒေါင်းလုဒ်ရယူရန်
နောက်ဆုံးသောကာလခရစ်တော်၏မြွက်ဆိုချက်များလက်ရွေးစင်များ
အမျိုးအစားများ
ရလဒ်များမတွေ့ရှိပါ။
စာသားများကိုဖေါ်ပြသည့်ပုံစံ
ရှာဖွေခြင်းရလဒ်များ
ချက်စတာအလန်အာသာ
သငျသညျပိုက်ဆံရှိသလား
ရက်ချိန်း
ဆပင်စာဟားဗတ်
မြန်မာဘာသာစာလုံး
မြန်မာဘာသာအလက်ဇန္ဒားဖလင်းမင်း
မြန်မာဘာသာချီဘီမာရူကိုချန်
လေးပြန်လိုချင်လို့ပါ
လေးပြန်လိုချင်လို့ပါ
လေးပြန်လိုချင်လို့ပါ
စုစုပေါင်းရေးသားချက်များ
ကျေးဇူးတင်ခံရမှု
မှာကိုလုပ်လိုက်မိတယ်ဗျာ
ပြဿနာမရှိလောက်ဘူးထင်လို့လက်ကမြင်းကြောထလိုက်တာ
အရင်တင်ထားတဲ့တွေကတွေမရှိတော့ဘူးဗျာ
အရင်နဲ့လေးပြန်လိုချင်လို့ပါ
ဘယ်လိုပြန်ယူလို့ရနိုင်မလဲခင်ဗျ
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်
စုစုပေါင်းရေးသားချက်များ
တည်နေရာ
ကျေးဇူးတင်ခံရမှု
ဖိုရမ်အကျိုးဆောင်ရမှတ်
အရင်နဲ့ကိုပြန်မရတော့လို့ပါ
မှာပြောင်တလင်းခါနေတယ်
ကျေးဇူးပါဂျာ
လေးပြန်လိုချင်လို့ပါ
စုစုပေါင်းရေးသားချက်များ
ကျေးဇူးတင်ခံရမှု
ဖိုရမ်အကျိုးဆောင်ရမှတ်
လေးပြန်လိုချင်လို့ပါ
နောက်တစ်ခါကိုလုပ်ပြီးပြန်စမ်းရမှာလားဟင်
လေးပြန်လိုချင်လို့ပါ
ခရိုအေးရှား
၁၈၅၆ေအာက္တိုဘာ၃ဝ
၁၈၅၇ဇန္နဝါရီ၁၃
၁၈၈ဝမတ္၁၇
၁၈၈၃မတ္၂၅
၁၉ဝ၈ဇြန္၃ဝ
ရောက်
ကိုင်
ဆိုင်ရာကကျခံသော။အခမဲ့။
ထို့အပြင်ဘင်္ဂလားဒေ့ရှ်၊အိန္ဒိယ၊ပါကစ္စတန်နှင့်ဖိလစ်ပိုင်နိုင်ငံများရှိမွတ်စလင်လက်နက်ကိုင်အဖွဲ့များအားမြန်မာနိုင်ငံရှိမွတ်စလင်များကိုလိုအပ်သည့်ကူညီထောက်ပံ့မှုများပြုလုပ်ရန်ပြင်ဆင်ထားသင့်ကြောင်းလည်းသတင်းထုတ်ပြန်ချက်အတွင်း၌ဖော်ပြသည်။
ဂျာမနီနိုင်ငံ၊ပြည်ထောင်စုသမ္မတ
ဆာရန်ဂတီအမျိုးသားဥယျာဉ်
အဲ့မမဆိုဒါဂမာမီလား
ဟိုဟိုေလ
ေကာဋိ၊ပေကာဋိ၊ေကာဋိပေကာဋိ၊နဟုတံ၊နိႏၷဟုတံ၊အေကၡဘိဏီ၊
ပု႑ရိက၊ကထာန၊မဟာကထာန၊အသေခ်ၤယ်
ကိုသြားပါ
ကိုရွာပါ
ကိုစိုးေဇယ်
၅။ဇနီးမယားယူကာ
ပသမနညပညလငယမ
လူမှုရေးဆောင်ရွက်ချက်ဖြစ်သည့်သွေးလှူဒါန်းခြင်းကိုလည်းကျင်းပပြုလုပ်ခဲ့ပါသည်။
မိုးေဟကို
မှရေးသားသောသတင်းများသည်၏မူပိုင်သတင်းများဖြစ်ပြီးထဲတွင်သာဖတ်ရှုနိုင်ပါသည်။ကျွန်ုပ်တို့၏မူပိုင်ခွင့်ကိုလေးစားသောအားဖြင့်တစ်ဆင့်ကူးယူဖော်ပြခြင်းမပြုရန်မေတ္တာရပ်ခံအပ်ပါသည်။
ကိုေနဝန္းနီ။
တပည့်ဆရာအပြစ်မရှာသင့်သောတရား၂ပါးသရုပ်ပြမာတိကာကျမ်း
၁။တပည့်ဆရာ၊အပြစ်ရှာ၊ဘယ်ခါမလွဲတွေ့စမြဲ။
၂။ဆရာတပည့်၊ကျေးဇူးသိ၊ကြီးဘိလွန်ကဲချမ်းသာမြဲ။
၁မတ္လ၂ဝ၁၈
ရန်ကုန်တိုင်းဒေသကြီးကွန်ပျူတာပညာရှင်အသင်း၏အခြေခံပညာအထက်တန်းကျောင်းများတွင်နည်းပညာဟောပြောပွဲကျင်းပခဲ့
ဖုုန္း၀၉၇၃၂၀၅၃၉၇၊၀၉၄၂၁၀၅၉၉၃၁။
အားဖြင့်မေလမတ်လ
မှတ်ချက်ပေးရန်ကိုပထမဦးဆုံးဖြစ်အပေါ်
ပထမဆံုးအမျုိးသမီးြမန်မာစာပါေမာက္ခရာထူးကိုဆရာမြကီးေဒါ်သန်းေဆွ၁၉၂၀နို၀င်ဘာ၂၉ရက်၂၀၀၂ဇွန်လ၇ရက်သည်တာ၀န်ထမ်းေဆာင်ခဲ့သည်။ရန်ကုန်တက္ကသိုလ်ြမန်မာစာဌာန၏သတ္တမေြမာက်ပါေမာက္ခြဖစ်သည်။
အခုမှေရာက်ေတာ့တေလးတစားကိုလာဖတ်သွားပါတယ်။
ယူရိုဝီကီပီးဒီးယား
ဝီကီပီးဒီးယားမှ
ယူရိုသည်ယူရိုဇုန်အဖွဲ့တွင်ပါဝင်သောနိုင်ငံများတွင်အသုံးပြုသောငွေကြေးဖြစ်ပါသည်။တစ်ယူရိုကို၁၀၀ဆင့်ပါဝင်သည်။၁၂
၅မီးခိုးရောင်
၁၀အနီရောင်
၂၀အပြာရောင်
၅၀လိမ္မော်ရောင်
၁၀၀အစိမ်းရောင်
၂၀၀အဝါရောင်
၅၀၀ခရမ်းရောင်တို့ဖြစ်ကြသည်။
ဟူ၍တန်ဖိုးအသီးသီးရှိကြသည်။
အီးယူအဖွဲ့ဝင်အသစ်၁၀နိုင်ငံသည်လည်းယူရိုငွေကြေးသုံးရန်၂၀၀၄မေမှစတင်စီစဉ်ခဲ့ကြသည်။ထိုကဲ့သို့သုံးစွဲရန်ဦးစွာပထမ၎င်းတို့၏ငွေကြေးများတည်ငြိမ်ရန်လိုအပ်ပေသည်။
သင်္ကေတပြင်ဆင်ရန်
ဂရိအက္ခရာကိုလိုင်းနှစ်ကြောင်းထည့်ပြီးယူရိုငွေကြေး၏သင်္ကေတအဖြစ်သတ်မှတ်ထားသည်။အချို့လူများကလက်တင်အက္ခရာစီအကြီးကိုညီမျှခြင်းထည့်ထားခြင်းအဖြစ်ရှုမြင်သည်။စာအားဖြင့်ဟုလည်းတရားဝင်ရေးသုံးနိုင်သည်။
ယူရိုဇုန်အဖွဲ့ဝင်များမှာ
နိုင်ငံများတွင်လည်းသုံးစွဲကြသည်။
ဆက်စပ်ကြည့်ရန်ဆိုဒ်ပြင်ဆင်ရန်
ယူရိုစက္ကူပိုက်ဆံအင်္ဂလိပ်
တွင်ယူရိုနှင့်ပတ်သက်သောမီဒီယာရှိသည်။
ကိုးကားပြင်ဆင်ရန်
ယူရိုမှရယူရန်
ကိုယ်ပိုင်ကိရိယာများ
အကောင့်မဝင်ထားပါ
အကောင့်ဖန်တီးရန်
အကောင့်ဝင်ရန်
ဆွေးနွေးချက်
လတ်တလောအပြောင်းအလဲများ
စာအုပ်ဖန်တီးရန်
အနေဖြင့်ရယူရန်
ဆက်စပ်သောအပြောင်းအလဲများ
အထူးစာမျက်နှာများ
ပုံသေလိပ်စာ
စာမျက်နှာအချက်အလက်များ
လင့်ခ်များကိုတည်းဖြတ်ရန်
ဤစာမျက်နှာကို၂၃စက်တင်ဘာ၂၀၁၇၊၁၄၁၆အချိန်တွင်နောက်ဆုံးပြင်ဆင်ခဲ့သည်။
စာသားများကိုလိုင်စင်ဖြင့်ရရှိနိုင်ပြီးထပ်ဆောင်းသတ်မှတ်ချက်များရှိနိုင်သည်။အသေးစိတ်အတွက်အသုံးပြုခြင်းဆိုင်ရာသတ်မှတ်ချက်များတွင်ကြည့်ပါ။
ဝီကီပီးဒီးယားအကြောင်း
ဝီကီပီးဒီးယားမှ
ဗာဆိုင်းနန်းတော်နှင့်ပန်းခြံ
အမျိုးအစားယဉ်ကျေးမှု
ရွေးချယ်သည့်စံနှုန်း
ဒေသဥရောပနှင့်မြောက်အမေရိက
စတင်သတ်မှတ်ခြင်း၁၉၇၉တတိယအကြိမ်
ဗာဆိုင်းနန်းတော်သည်ပြင်သစ်နိုင်ငံအီလီဒီဖရန့်ဒေသဗာဆိုင်းမြို့တွင်တည်ရှိသောတော်ဝင်စံအိမ်တစ်ခုဖြစ်သည်။ယခုအခါတွင်ပြတိုက်တစ်ခုအဖြစ်ဖွင့်လှစ်ထားပြီးအလွန်ရေပန်းစားသောကမ္ဘာလှည့်ခရီးသွားများလာရောက်လည်ပတ်ရာနေရာတစ်ခုဖြစ်သည်
ကိုးကားပြင်ဆင်ရန်
ဗာဆိုင်းနန်းတော်မှရယူရန်
ကိုယ်ပိုင်ကိရိယာများ
အကောင့်မဝင်ထားပါ
အကောင့်ဖန်တီးရန်
အကောင့်ဝင်ရန်
ဆွေးနွေးချက်
လတ်တလောအပြောင်းအလဲများ
စာအုပ်ဖန်တီးရန်
အနေဖြင့်ရယူရန်
ဆက်စပ်သောအပြောင်းအလဲများ
အထူးစာမျက်နှာများ
ပုံသေလိပ်စာ
စာမျက်နှာအချက်အလက်များ
လင့်ခ်များကိုတည်းဖြတ်ရန်
ဤစာမျက်နှာကို၂၅စက်တင်ဘာ၂၀၁၇၊၁၈၅၅အချိန်တွင်နောက်ဆုံးပြင်ဆင်ခဲ့သည်။
စာသားများကိုလိုင်စင်ဖြင့်ရရှိနိုင်ပြီးထပ်ဆောင်းသတ်မှတ်ချက်များရှိနိုင်သည်။အသေးစိတ်အတွက်အသုံးပြုခြင်းဆိုင်ရာသတ်မှတ်ချက်များတွင်ကြည့်ပါ။
ဝီကီပီးဒီးယားအကြောင်း
အစားအသောက်ကိုလည်းအိမ်မှာပဲဖြစ်ဖြစ်၊အပြင်မှာပဲဖြစ်ဖြစ်သန့်သန့်ရှင်းရှင်းသပ်သပ်ရပ်ရပ်စားသောက်တတ်တဲ့သူတွေပေါ့။အသန့်တအားကြိုက်တဲ့သူတွေကိုမဆိုလိုပါဘူး။စည်းကမ်းမရှိဘဲလက်ကြီးနဲ့ဟိုနှိုက်စား၊ဒီနှိုက်စားလုပ်တာဆိုရင်တော့ဂျောင်းလိုက်ပါတော့။
ကဲဒီအချက်တွေနဲ့ကိုက်ညီတဲ့ကောင်လေးဘယ်နှစ်ယောက်ရှိလဲရှိုးကြည့်လိုက်ရအောင်။
ဖိုးသူတော်
ပထဝီဝင်ဝီကီပီးဒီးယား
ပထဝီဝင်
ဝီကီပီးဒီးယားမှ
ပထဝီမှပြန်ညွှန်းထားသည်
ဤနေရာသို့သွားရန်အညွှန်းရှာဖွေရန်
ဤဘာသာရပ်နှင့်ပတ်သက်၍သက်ဆိုင်သောခေါင်းစဉ်များကိုကြည့်လိုပါကအခြေခံပထဝီဆိုင်ရာခေါင်းစဉ်များကိုကြည့်ပါ။
ဆက်လက်လေ့လာရန်
လက်တင်အမေရိက
ဟိမဝန္တာတောင်တန်းပေါ်မှာရှိတဲ့ဧဝရတ်တောင်ဟာကမ္ဘာမှာအမြင့်ဆုံးတောင်ဖြစ်တယ်။
ဆွစ်ဇာလန်နိုင်ငံဟာဘာသာစကားလူမျိုးတစ်ခုကိုကိုယ်စားပြုတဲ့နိုင်ငံမဟုတ်ပါ။
ကျောက်များ
စူးစမ်းရှာဖွေခြင်း
ပထဝီဝင်ဆိုင်ရာစာရင်းများ
ပထဝီဝင်၏ဘာသာရပ်ခွဲများ
မီးတောင်များ
သဘာဝပထဝီဝင်
သွားလာရေးထိန်းချုပ်ခြင်း
အခြားကဏ္ဍများ
အာဖရိုယူရေးရှား
တောင်အမေရိက
အိုရှန်းနီးယားဩစတြေးလေးရှားမီလန်နီးရှားမိုက်ခရိုနီးရှားပိုလီနီးရှား
ပထဝီဝင်မှရယူရန်
ကိုယ်ပိုင်ကိရိယာများ
ဝင်မထားပါ
အကောင့်ဖန်တီးရန်
အကောင့်ဝင်ရန်
ဆွေးနွေးချက်
လတ်တလောအပြောင်းအလဲများ
စာအုပ်ဖန်တီးရန်
အနေဖြင့်ရယူရန်
ဆက်စပ်သောအပြောင်းအလဲများ
အထူးစာမျက်နှာများ
ပုံသေလိပ်စာ
စာမျက်နှာအချက်အလက်များ
အခြားဘာသာဖြင့်
လင့်ခ်များကိုတည်းဖြတ်ရန်
ဤစာမျက်နှာကို၈ဩဂုတ်၂၀၁၅၊၁၆၁၇အချိန်တွင်နောက်ဆုံးပြင်ဆင်ခဲ့သည်။
စာသားများကိုလိုင်စင်ဖြင့်ရရှိနိုင်ပြီးထပ်ဆောင်းသတ်မှတ်ချက်များရှိနိုင်သည်။အသေးစိတ်အတွက်အသုံးပြုခြင်းဆိုင်ရာသတ်မှတ်ချက်များတွင်ကြည့်ပါ။
ဝီကီပီးဒီးယားအကြောင်း
ဝီကီပီးဒီးယား
ဝီကီပီးဒီးယားမှ
စက်မောင်းစနစ်၏ဗားရှင်းတစ်ခု
စက်တင်ဘာ၁၄၊၂၀၀၀၁၈နှစ်အကြာက၂၀၀၀၀၉၁
ကာနဲလ်အမျိုးအစား
ကိုးကားပြင်ဆင်ရန်
။။။တွင်ပြန်စစ်ပြီး။
၊။၊၊၊။တွင်ပြန်စစ်ပြီး။။
မှရယူရန်
ဝှက်ထားသောကဏ္ဍ
ကိုယ်ပိုင်ကိရိယာများ
အကောင့်မဝင်ထားပါ
အကောင့်ဖန်တီးရန်
အကောင့်ဝင်ရန်
ဆွေးနွေးချက်
လတ်တလောအပြောင်းအလဲများ
စာအုပ်ဖန်တီးရန်
အနေဖြင့်ရယူရန်
ဆက်စပ်သောအပြောင်းအလဲများ
အထူးစာမျက်နှာများ
ပုံသေလိပ်စာ
စာမျက်နှာအချက်အလက်များ
လင့်ခ်များကိုတည်းဖြတ်ရန်
ဤစာမျက်နှာကို၁၁ဇူလိုင်၂၀၁၈၊၁၅၁၇အချိန်တွင်နောက်ဆုံးပြင်ဆင်ခဲ့သည်။
စာသားများကိုလိုင်စင်ဖြင့်ရရှိနိုင်ပြီးထပ်ဆောင်းသတ်မှတ်ချက်များရှိနိုင်သည်။အသေးစိတ်အတွက်အသုံးပြုခြင်းဆိုင်ရာသတ်မှတ်ချက်များတွင်ကြည့်ပါ။
ဝီကီပီးဒီးယားအကြောင်း
ဘီယာသောက်တာကျန်းမာရေးအတွက်ကောင်းတဲ့အကြောင်းအရင်း၁၀ခုက
၁။မကောင်းတဲ့ကိုလက်ထရောအတွက်
၂။အရိုးပိုမိုသန်မာစေဖို့အတွက်
ဘီယာကအရိုးတွေပိုသန်မာစေပါတယ်။ဘီယာမှာအရိုးကျစ်လစ်မှုပိုမိုအားကောင်းစေတဲ့ဆီလီကွန်ပမာဏမြင့်မားစွာပါဝင်ပါတယ်။
၃။နှလုံးရောဂါအတွက်
ဘီယာသောက်ခြင်းကနှလုံးရောဂါလျှော့နည်းစေပါတယ်။ဘီယာသောက်သူတွေဟာမသောက်သူတွေထက်နှလုံးရောဂါဖြစ်ပွားမှုအန္တရာယ်၄၀ကနေ၆၀ရာခိုင်နှုန်းပိုနည်းတတ်ကြပါတယ်။
၄။မှတ်ဉာဏ်ပိုကောင်းဖို့အတွက်
ဘီယာကမှတ်ဉာဏ်အတွက်လည်းကောင်းမွန်ပါတယ်။ဘီယာကမှတ်ဉာဏ်စွမ်းရည်ပိုတိုးစေကြောင်းသိပ္ပံပညာရှင်အများအပြားအတည်ပြုကြပါတယ်။ဘီယာသောက်သူတွေဟာမသောက်သူတွေထက်စာရင်အယ်လ်ဇိုင်းမားရောဂါနဲ့ဦးနှောက်ဉာဏ်ရည်ကျဆင်းမှုရောဂါဖြစ်ပွားနိုင်ခြေပိုနည်းကြပါတယ်။
၅။ကျောက်ကပ်အတွက်
၇။ဗီတာမင်ဓာတ်ပိုရဖို့အတွက်
၈။အိပ်မပျော်မျက်စိကြောင်ခြင်းအတွက်
အိပ်မပျော်ရောဂါခံစားပါကသင့်ကိုဘီယာကကူညီပေးနိုင်ပါတယ်။ဘီယာမှာပါတဲ့နဲ့ကပိုမိုကောင်းမွန်စွာအိပ်ပျော်စေပါတယ်။
၉။သွေးခဲခြင်းအတွက်
၁၀။စိတ်ဖိစီးမှုခုခံဖို့
ဘီယာမှာတွေ့ရတဲ့ပါဝင်စ္စည်းတွေကစိတ်ဖိစီးမှုကိုကူညီပေးနိုင်တယ်လို့ဆိုပါတယ်။စိတ်ဖိစီးမှုနဲ့စိုးရိမ်ကြောင့်ကြမှုလျှော့နည်းစေဖို့ဘီယာတစ်နေ့၂ခွက်သောက်ဖို့ကျွမ်းကျင်ပညာရှင်တွေအကြံပြုထားပါတယ်။
ဤစာဖတ်သူများအားလုံးကျန်းမာချမ်းသာကြပါစေလို့ရွှေချစ်သူမှဆုတောင်းမေတ္တာပို့သပေးပါတယ်။
မျှဝေပေးခြင်းဟာလည်းမေတ္တာတစ်မျိုးပဲမို့မျှဝေပေးပါနော်
ပင်မစာမျက်နှာ
ဖျော်ဖြေရေး
ကျန်းမာရေးဆောင်းပါး
အားလုံးအတွက်မိုးလေဝသခန့်မှန်းချက်
၂၀၁၇သြင်္ကန်
ရင်းနှီးမြှပ်နှံမှုများကိုအ
မူးယစ်သတင်းတိုင်ကြားမှုအရရောင
မန္တလေးတွင်လူငယ်၃ဦးအားစိတ်
စားသောက်ဆိုင်မီးလော
ညီအစ်ကိုချင်းစကားများရန်ဖြစ်ရ
အခွန်ဘဏ္ဍာငွေရရှိမှုရေနံနဲ့သဘ
မောင်တောတွင်ထုတ်ပြန်ထားသောညမ
၊၊၊အဖွဲ့များ
ဇူလိုင်၂၃။။ထိုင်းနိုင်ငံကော့စမွေကျွန်းကဟိုတယ်တစ်ခုမှာအလုပ်လုပ်နေတဲ့မဆွေလဲ့မော်အမည်ရမြန်မာအမျိုးသမီးတစ်ဦးဟာယင်းဟိုတယ်မှာလာတည်းသွားတဲ့ဒက်ချ်လူမျိုးကမ္ဘာလှည့်ခရီးသွားတစ်ဦးမေ့ကျန်နေခဲ့တဲ့ပိုက်ဆံတွေကိုရိုးရိုးသားသားနဲ့ပြန်အပ်နံှခဲ့တဲ့အတွက်ယခုအခါချီးကျူးဂုဏ်ပြုခံခဲ့ရကြောင်းသိရပါတယ်။
ပြီးခဲ့တဲ့ဇူလိုင်၁၉ရက်ကကမ်းခြေကဟိုတယ်မှာမဆွေလဲ့မော်တစ်ယောက်သန့်ရှင်းရေးတာဝန်ကျချိန်အတွင်းဟိုတယ်လှေကားတစ်ခုမှာငွေသားဘတ်၂၈၀၀၀၀နဲ့ညီမျှတဲ့သြစတြေးလျဒေါ်လာ၁၁၀၀၀ထည့်ထားတဲ့ပလက်စတစ်ဗုံးတစ်ပုံးကိုတွေ့ရှိခဲ့တယ်လို့ဆိုပါတယ်။
လုံခြုံရေးကင်မရာတွေကနေတဆင့်ပြန်ကြည့်ရာမှာတော့အသက်၃၁နှစ်အရွယ်အလက်ဇန်းဒါးဂျိုးဇက်အမည်ရနယ်သာလန်ခရီးသွားဧည့်သည်တစ်ဦးဟာဟိုတယ်လှေကားထစ်ပေါ်မှာဆေးလိပ်သောက်ရင်းနဲ့သူ့အခန်းဆီပြန်တဲ့အချိန်အထက်ပါပိုက်ဆံပုံးကိုမေ့ကျန်သွားခဲ့တာကိုတွေ့ရှိခဲ့ရပါတယ်။
ဟိုတယ်မန်နေဂျာကအဆိုပါဒက်ချ်လူမျိုးဧည့်သည်ကိုဆက်သွယ်ပြီးအထက်ပါငွေသေတ္တာပုံးကိုပြန်ပေးခဲ့ပါတယ်။ပိုင်ရှင်ဖြစ်သူဒက်ချ်ခရီးသွားပုံးကိုစစ်ကြည့်ခဲ့ရာမှာတော့အထဲကငွေတစ်ပြားမှမလျော့ဘူးလို့ဆိုပါတယ်။ယင်းနောက်ရိုးသားတဲ့မြန်မာအမျိုးသမီးမဆွေလဲ့မော်ကိုအဆိုပါဧည့်သည်ကဒေါ်လာ၁၀၀ဆုချသွားတယ်လို့လည်းသိရပါတယ်။
မြန်မာဝန်ကြီးဌာန၂ခုမှတာဝန်ရှိသူများအပေါ်အမေရိကန်ကပြည်ဝင်ခွ
ရခိုင်မျိုးချစ်ပါတီကိုဖျက်သိမ်းပြီးရခိုင်ဒီမိုကရေစီအဖွဲ့ချုပ်ပါ
၉၃တွင်ဆဲဆိုရမ်းကားခဲ့သူအားခရီးသည်များကယာဉ်ပေါ်မှကန်ချ
စစ်ဆေးဆဲအမှုများကိုလျှို့ဝှက်ထားသည်ဟုအဂတိလိုက်စားမှုတိုက်ဖျက်ရေးကော
မြန်မာသတင်းအချက်အလက်နှင့်နည်းပညာတက္ကသိုလ်တစ်ခုမန္တလေးတွင်ဖွင့်လှစ်မည်
အိမ်အရောက်အခမဲ့ပို့ဆောင်ပေးမည်။ပစ္စည်းအာမခံချက်တာဝန်ယူသည်။
မြန်မာသတင်းအချက်အလက်နှင့်နည်းပညာတက္ကသိုလ်တစ်ခုမန္တလေးတွင်ဖွင့်လှစ်မည်
မြန်မာသတင်းအချက်အလက်နှင့်နည်းပညာတက္ကသိုလ်တွင်ဘွဲ့ကြိုနှင့်ဘွဲ့လွန်ဆိုင်ရာသင်တန်းများဖွင့်လှစ်သင်ကြားပေးသွားမည်ဖြစ်ပြီးစသည့်ဌာနများထည့်သွင်းဖွဲ့စည်းသွားမည်ဖြစ်ပါသည်။ဖေဖော်ဝါရီလ၂၀ရက်နေ့ကသိပ္ပံနှင့်နည်းပညာဝန်ကြီးဌာနဝန်ကြီးရုံး၌ပြည်ထောင်စုဝန်ကြီးနှင့်အိန္ဒိယနိုင်ငံ၀န်ကြီးချုပ်၏အကြံပေးပုဂ္ဂိုလ်တို့တွေ့ဆုံခဲ့ကြပြီးသင်ကြားမည့်ဘာသာရပ်များ၊ဓာတ်ခွဲခန်းသုံးပစ္စည်းများ၊သင်ထောက်ကူပစ္စည်းများ၊ကျွမ်းကျင်ပညာရှင်များ၊အင်တာနက်နှင့်အခြားအခြေခံအဆောက်အအုံများနှင့်ပတ်သက်၍ဆွေးနွေးခဲ့ကြကြောင်းသိရပါသည်။
မြန်မာသတင်းတွေဖတ်ဖို့
ပြိုင်ပွဲကိုမြန်မာနိုင်ငံကွန်ပျူတာအသင်းချုပ်မှကြီးမှူးကျင်းပ
သႏၲာအတိစီ၏ဘိသုိ႔
သတင်းတပ်မတော်နှင့်တိုင်းရင်းသားလက်နက်ကိုင်အကြားငြိမ်းချမ်းရေးဆိုင်ရာမူဝါဒပြေလည်မှုမရသေး
နှင့်တို့ရှင်းလင်းပြောကြားစဉ်
တပ်မတော်မှချမှတ်ထားသည့်မူဝါ၆ချက်ကိုတိုင်းရင်းသားလက်နက်ကိုင်တို့လိုက်နာနိုင်မှသာထာဝရငြိမ်းချမ်းရေးရရှိမည်ဟုဆိုသော်လည်းတိုင်းရင်းသားဘက်မှလည်းထိုသဘောတူညီချက်၆ချက်ကိုလိုက်နာရန်မဖြစ်နိုင်ကြောင်းမတ်လ၃၁ရက်နေ့မူကြမ်းလက်မှတ်ထိုးသောနေ့တွင်တပ်မတော်ခေါင်းဆောင်နှင့်ခေါင်းဆောင်တို့ကပြောကြားခဲ့သည်။
ဒီ၆ချက်ဟာစာချုပ်မှုကြမ်းထဲမှာမပါတဲ့အတွက်ကျွန်တော်တို့ကအထူးပြောဆရာမရှိပါဘူး၊အဲဒါကိုလည်းတိုင်းရင်းသားတွေဘက်ကလက်ခံထားတာမရှိပါဘူးဟုနိုင်ဟံသာကဆက်ပြောသည်။
ထိုမူဝါဒ၆ချက်မှာငြိမ်းချမ်းရေးရယူရန်အမှန်တကယ်ဆန္ဒရှိရန်၊သဘောတူစာချုပ်များအတိုင်းကတိတည်ရန်၊ငြိမ်းချမ်းရေးသဘောတူညီချက်များအပေါ်အမြတ်မထုတ်ရန်၊ဒေသခံပြည်သူများအပေါ်ဝန်ထုပ်ဝန်ပိုးမဖြစ်စေရန်၊နိုင်ငံတော်ကထုတ်ပြန်ထားသည့်တည်ဆဲဥပဒေများကိုလိုက်နာရန်၊ဒို့တာဝန်အရေးသုံးပါးနှင့်ဒီမိုကရေစီအနှစ်သာရကိုလက်ခံပြီး၂၀ဝ၈ဖွဲ့စည်းပုံအခြေခံဥပဒေဖြင့်ဒီမိုကရေစီလျှောက်လှမ်းနေမှုတွင်လိုက်ပါလုပ်ဆောင်ရန်တို့ဖြစ်သည်။
ထိုကဲ့သို့ပြေလည်မှုမရသေးသည်မှုဝါဒ၆ချက်ကိုနိုင်ငံရေးဆွေးနွေးပွဲတွင်အဖြေထွက်မည်ဖြစ်ကြောင်းနိုင်ဟံသာကဆက်ပြောသည်။
ပစ်ခတ်တိုက်ခိုက်မှုရပ်စဲရေးစာချုပ်မှုကြမ်းကိုငြိမ်းချမ်းရေးဖော်ဆောင်ရေးလုပ်ငန်းကော်မတီနှင့်တနိုင်ငံလုံအပစ်အခက်ရပ်စဲရေးညှို့နှိုင်းရေးအဖွဲ့တို့သည်မတ်လ၃၁ရက်နေ့တွင်သမ္မတရှေ့၌ပမာဏသဘောတူလက်မှတ်ထိုးခဲ့ခြင်းကိုကုလသမဂ္ဂနှင့်အမေရိကန်တို့ကကြိုဆိုခဲ့သည်။
သတင်းမွန်တိုင်းရင်းသားဘာသာဖြင့်သတင်းဂျာနယ်ထုတ်ဝေခွင့်ရရှိပြီ
မင်းသုတထိုင်းမြန်မာနယ်စပ်အခြေစိုက်မွန်တိုင်းရင်းသားဘာသာဖြင့်လစဉ်ထုတ်ဝေလျှက်ရှိသောစနောင်းတိုင်းဓူဝံကြယ်သတင်းစုံဂျာနယ်အားဖေဖေါ်ဝါရီလ၁၅ရက်နေ့မှစ၍ပြည်တွင်း၌တရားဝင်ထုတ်ဝေခွင့်ယာယီရရှိပြီဟုသိရသည်။
၁၉၆၂ခုနှစ်မတိုင်မီထုတ်ဝေခဲ့သောမွန်သတင်းစဉ်
စနောင်းတိုင်းအယ်ဒီတာချုပ်မင်းစိန်တီခေါ်နိုင်စိုင်းကလာမယ့်မတ်လကစပြီးတရားဝင်ထုတ်သွားမှာဖြစ်တယ်၊တရားဝင်ဖြန့်ချိခွင့်မရှိခဲ့တဲ့
အရင်ကာလတွေမှာတော့ပြည်တွင်းစာဖတ်ပုရိသတ်တွေကိုအခမဲ့ဝေပေးခဲ့ပါတယ်၊ပြည်တွင်းမှာကမွန်ကျောင်းသားတွေနဲ့ကျေးရွာအလိုက်မွန်စာပေယဉ်ကျေးမှုအဖွဲ့တွေရှိနေတော့ဖြန့်ချိရေးအတွက်သိပ်ပြီးအခက်အခဲရှိမှာမဟုတ်ဘူးလို့ယူဆပါတယ်ဟုပြောသည်။
ယခုအခါစနောင်းတိုင်းရုံးကိုမွန်ပြည်နယ်၊မော်လမြိုင်မြို့၊မြိုင်သာယာရပ်ကွက်၊ရာဇာဓိရာဇ်လမ်းတွင်ရုံးဖွင့်လှစ်ထားရှိခဲ့ပြီးဖြစ်သည်။
စနောင်းတိုင်းအယ်ဒီတာအဖွဲ့ဝင်ဗညားအောင်ကတစ်လတစ်ကြိမ်ကနေတစ်ပတ်တစ်ကြိမ်ထုတ်ဝေနိုင်အောင်ကြိုးစားမယ်၊မွန်ဘာသာနဲ့သတင်းရေးသားနိုင်တဲ့သတင်းထောက်တွေကိုမွေးထုတ်ဖို့အစီအစဉ်ချထားပါတယ်၊သတင်းထောက်တွေလိုနေတယ်ဟုပြောသည်။
အလားတူမွန်တိုင်းရင်းသားဘာသာဖြင့်၃လတစ်ကြိမ်ထုတ်ဝေလျှက်ရှိသောအမာတ်ဒိန်စာစောင်လည်းတရားဝင်ထုတ်ဝေခွင့်ရရှိပြီဟုသိရသည်။
ထို့အပြင်မော်လမြိုင်အခြေစိုက်မြန်မာဘာသာဖြင့်ထုတ်ဝေလျှက်ရှိသောသံလွင်တိုင်မ်းဂျာနယ်သည်လည်းယခုလမှစ၍မွန်ဘာသာဖြင့်အချပ်ပိုထုတ်ဝေခဲ့သည်ကိုတွေ့ရှိရသည်။
ပုဂ္ဂလိကနေ့စဉ်ထုတ်သတင်းစာများထုတ်ဝေခွင့်ပြုမည်ဖြစ်ကြောင်း၂ဝ၁၂ခုနှစ်၊ဒီဇင်ဘာလ၂၈ရက်နေ့တွင်ပြန်ကြားရေးဝန်ကြီးဌာနကတရားဝင်ထုတ်ပြန်ကြေညာခဲ့ပြီး၂ဝ၁၃ခုနှစ်ဖေဖော်ဝါရီလ၁ရက်နေ့မှစ၍တိုင်းရင်းသားဘာသာများအပါအဝင်သတင်းစာထုတ်ဝေခွင့်များတင်ပြလျှောက်ထားနိုင်ကြောင်းထုတ်ပြန်ခဲ့သည်။
၁၉၆၂ခုနှစ်၊ဗိုလ်ချုပ်နေဝင်းအာဏာသိမ်းပြီးနောက်ပိုင်းပုံနှိပ်အက်ဥပဒေထွက်ပေါ်လာပြီးတိုင်းရင်းသားဘာသာဖြင့်သတင်းစာထုတ်ဝေခွင့်များကန့်သတ်ပိတ်ပင်ခဲ့သည်။
မြန်မာနိုင်ငံလွတ်လပ်ရေးမရမီကာလတွင်ရာမညတိုင်းလုံးဆိုင်ရာမွန်အဖွဲ့ချုပ်ကမွန်တိုင်းရင်းသားဘာသာဖြင့်မွန်သတင်းစဉ်လိက်ပရိုင်မန်၁၉၄၀ခုနှစ်မှစတင်ထုတ်ဝေခဲ့ပြီး၁၉၆၂ခုနှစ်ဗိုလ်ချုပ်နေဝင်းအာဏာသိမ်းပြီးနောက်ပိုင်း၌ထုတ်ဝေခွင့်မရရှိတော့ပေ။
စနောင်းတိုင်းဓူဝံကြယ်မွန်သတင်းစာသည်၁၉၉၉ခုနှစ်၊စက်တင်ဘာလ၉ရက်၉၉၉ရက်နေ့မှစတင်၍လစဉ်ထုတ်ဝေခဲ့ခြင်းဖြစ်သည်။
ကြက်ဆူသီးစားမိသောကျောင်းသား၁၅ဦးဆေးရုံရောက်
သတင်းမွန်ပြည်နယ်ဝန်ကြီးချုပ်ဟောင်းလွှတ်တော်အစည်းအဝေးမတက်ရောက်နိုင်ကြောင်းခွင့်တိုင်
မွန်ပြည်နယ်လွှတ်တော်ကိုယ်စားလှယ်စိစစ်ရေးကော်မတီဥက္ကဌဦးချစ်တင်ကပြည်နယ်လွှတ်တော်ကိုယ်စားလှယ်ဦးမင်းမင်းဦးကသူရန်ကုန်ကိုခရီးလွန်နေလို့လွှတ်တော်ကိုမတက်ရောက်နိ်ုင်ဘူးလို့တိုင်ကြားပြီးခွင့်ယူထားပါတယ်ဟုဆိုသည်။
မွန်ပြည်နယ်ဝန်ကြီးချုပ်ဟောင်းဦးမင်းမင်းဦး
လွှတ်တော်ကိုယ်စားလှယ်တဦးသည်အကြိမ်ကန့်သတ်မရှိခွင့်ယူနိုင်သော်လည်းလွှတ်တော်၏သဘောတူညီမှုဆုံးဖြတ်ချက်ကိုရယူရသည်ဟုပြည်နယ်လွှတ်တော်ဒုက္ကဌဒေါက်တာအောင်နိုင်ဦးကဆိုသည်။
ဒေါက်တာအောင်နိုင်ဦးကယခုလွှတ်တော်ကိုဦးမင်းမင်းကခွင့်တိုင်ထားပါတယ်။ခွင့်မတိုင်ပဲနဲ့စည်းဝေးမတက်ဖြစ်ဘူး၁၅ရက်ဆက်တိုက်ပျက်ကွက်မယ်ဆိုရင်အဲဒါလွှတ်တော်ကိုယ်စားလှယ်အရည်အချင်းမပြည့်မှီဘူးလို့သတ်မှတ်ခံရမယ်ဟုဆိုသည်။
ဘီးလင်းမြို့နယ်၊မဲဆန္ဒနယ်အမှတ်၂မှဦးမင်းမင်းဦးသည်ပြည်နယ်ဝန်ကြီးချုပ်ရာထူးတာဝန်ဝန်ထမ်းဆောင်စဉ်တတိယပုံမှန်အစည်းအဝေးတတိယနေ့အောက်တိုဘာ၅ရက်နေ့တွင်ကမ္ဘာ့ဆရာများနေ့သို့တက်ရောက်ရန်အတွက်ခွင့်တိုင်ကြားခဲ့ရာအဆိုပါအခမ်းအနားသို့ဝန်ကြီးချုပ်တက်ရောက်ခဲ့ခြင်းမရှိသည့်အတွက်ခွင့်တိုင်ကြားစာနှင့်ကွဲလွဲမှုကြောင့်လွှတ်တော်ကိုယ်စားလှယ်၂ဦး၏ကန့်ကွက်ခြင်းခံခဲ့ရသည်။
ဦးမင်းမင်းဦးသည်၂၀၁၅အထွေထွေရွေးကောက်ပွဲတွင်အမျိုးသားဒီမိုကရေစီအဖွဲ့ချုပ်ပါတီမှဘီးလင်းမြို့နယ်၊အမှတ်၂မဲဆန္ဒနယ်မှပြည်နယ်လွှတ်တော်ကိုယ်စားလှယ်အဖြင့်ရွေးခံရပြီးဝန်ကြီးချုပ်တာဝန်ထမ်းဆောင်စဉ်ဖေဖော်ဝါရီ၂၀ရက်နေ့တွင်နိုင်ငံတော်သမ္မတထံနှုတ်ထွက်ခွင့်တောင်းခံခဲ့ပြီးနိုင်ငံတော်သမ္မတမှဖေဖော်ဝါရီ၂၃ရက်နေ့ရက်စွဲဖြင့်နှုတ်ထွက်ခွင့်ပြုခဲ့သည်။
မန်ဒဲလားနေ့အထိမ်းအမှတ်ကမ္ဘာအနှံ့ကျင်းပမြန်မာ
ပြီးခဲတဲ့နှစ်ကကွယ်လွန်သွားပြီဖြစ်တဲ့တောင်အာဖရိသမ္မတဟောင်းနယ်ဆင်မန်ဒဲလားအတွက်ဂုဏ်ပြုတဲ့အနေနဲ့ဒီကနေ့ကျရောက်တဲ့သူ့မွေးနေ့ကိုမန်ဒဲလားနေ့အဖြစ်သတ်မှတ်ပြီးကမ္ဘာ့တလွှားမှာသူ့အတွက်အမှတ်ရဂုဏ်ပြုပွဲတွေကျင်းပနေကြပါတယ်။
၆၇နှစ်ကြာနိုင်ငံရေးတက်ကြွလှုပ်ရှားသူဖြစ်ခဲ့တဲ့မန်ဒဲလားကိုဂုဏ်ပြုတဲ့အနေနဲ့သန်းချီတဲ့ကမ္ဘာ့ပြည်သူတွေဟာ၆၇မိနစ်ကြာအများကောင်းကျိုးကိစ္စတွေကိုလုပ်ဆောင်ခဲ့ကြပါတယ်။
အခုလိုဆောင်ရွက်မှုတွေကို၂၀၀၉ခုနှစ်ကနယူးယော့ခ်နဲ့ဂျိုဟန်နက်စဘာ့မြို့တွေမှာစတင်ခဲ့တာဖြစ်ပြီးအခုတော့နိုင်ငံပေါင်း၁၂၆ခုမှာလှုပ်ရှားဆောင်ရွက်နေကြပါပြီ။
ကလေးအာဟာရချို့တဲ့တာဘယ်လိုဖြေရှင်းမလဲမြန်မာ
ကလေးသူငယ်အာဟာရချို့တဲ့မှုပြဿနာကိုဘယ်လိုကိုင်တွယ်ဖြေရှင်းနိုင်မလဲ။ပီရူးနိုင်ငံမှာတော့၁၀စုနှစ်တခုအတွင်းမှာ၅၀ရာခိုင်နှုန်းအထိလျှော့ချပစ်နိုင်ခဲ့ပါတယ်။ကိုရင်မောင်ကပြောပြမှာပါ။
အင်္ဂလန်အောက်စဖို့ဒ်တက္ကသိုလ်မှာပညာသင်ဆုနဲ့ကျောင်းတက်နေတဲ့သတင်းထောက်တစ်ဦးနဲ့ဆက်သွယ်မေးမြန်းထားတာကိုတင်ဆက်ပေးထားပါတယ်။
ဒီကဏ္ဍနဲ့ပတ်သက်ပြီးဝေဖန်အကြုံပြုလိုရင်ဖြစ်ဖြစ်၊ကိုယ့်ရဲ့အတွေ့အကြုံတွေ၊ရည်မှန်းချက်တွေကိုဝေမျှပြောပြချင်လို့ပဲဖြစ်ဖြစ်ဆက်သွယ်နိုင်ကြပါတယ်။
အီးမေးလ်နဲ့ဆိုရင်ဆီကိုဆက်သွယ်နိုင်သလိုစာတိုက်ကဆိုရင်တော့စာတိုက်သေတ္တာအမှတ်၉၉၇ကမ်းနားလမ်း၊ရန်ကုန်မြို့ဆီကိုရေးသားပေးပို့နိုင်ကြပါတယ်။
တောင်တရုတ်ပင်လယ်ထဲမှာတရုတ်လက်နက်တပ်ဆင်လို့ထိုင်ဝမ်ပြောမြန်မာ
အစ္စရေးနိုင်ငံမှာကျင်းပခဲ့တဲ့အထွေထွေရွေးကောက်ပွဲမှာမဲပေးပြီးထွက်လာသူတွေကိုစစ်တမ်းကောက်ယူခဲ့ချက်တွေအရဝန်ကြီးချုပ်ဘန်ဂျာမင်နက်တာညာဟုရဲ့ညွန့်ပေါင်းအစိုးရပါတီအာဏာပြန်ရဖို့ရှိကြောင်း၊ဒါပေမယ့်အမတ်နေရာအများစုအကြီးအကျယ်လက်လွှတ်လိုက်ရမယ့်အခြေအနေရှိကြောင်းသိရပါတယ်။
ဓာတုပစ္စည်းနှင့်ဆက်စပ်ပစ္စည်းများအန္တရာယ်မှတားဆီးကာကွယ်ရေး၊ညွှန်ကြားချက်အမှတ်၃၂၀၁၈
မှာနဲနဲတက်နေသလိုပဲ။။။။အဲ့ဒါမရတော့တော်တော်တိုင်ပက်နေတယ်ဗျို့။။။
သတင်းဂျပန်မှာရွှေတွေထုတ်ရောင်း
မြန်မာနိုင်ငံပြည်သူ့လွှတ်တော်နဲ့အမျိုးသားလွှတ်တော်အစည်းဝေးတွေစပြီ၊သြစတြေလျဝန်ကြီးချုပ်ကိုသက်တော်စောင့်ကဘေးလွတ်ရာကိုကယ်ခဲ့ရ၊အာဖဂန်အသေခံဗုံးလေးဦးသေဆုံး။
ရန်ကုန်မြို့တွင်းကစီမံကိန်းအချို့ဟာဖွဲ့စည်းပုံအခြေခံဥပဒေနဲ့မညီညွတ်သလိုတည်ဆဲရင်းနှီးမြုပ်နှံမှုဥပဒေ၊နည်းဥပဒေတွေနဲ့လည်းမညီညွှတ်တာကြောင့်ဒီစီမံကိန်းတွေဟာဥပဒေအကျုံးမဝင်ဘူးလို့ရန်ကုန်မြို့တော်စည်ပင်သာယာရေးကော်မတီ၇ရုံးကနေမတ်လ၄ရက်နေ့ကအသိပေးထုတ်ပြန်လိုက်ပါတယ်။
ဒီထဲမှာဒဂုံစီးတီးစီမံကိန်းနဲ့ဥက္ကဋ္ဌဦးဝင်းအောင်နဲ့ကုမ္ပဏီတို့ပူးပေါင်းတည်ထောင်ထားတဲ့ကုမ္ပဏီကတည်ဆောက်မယ့်ဆေးရုံစီမံကိန်းတွေအပါအဝင်ရန်ကုန်မြို့တော်စည်ပင်သာယာရေးကော်မတီကစီမံခန့်ခွဲရေးနယ်မြေထဲမှာပါ၀င်တဲ့မြေနေရာချထားပေးမှုတွေနဲ့ပတ်သက်လို့အခုလိုအသိပေးထုတ်ပြန်လိုက်တာပါ။နိုင်ငံခြားရင်းနှီးမြှုပ်နှံမှုနည်းဥပဒေပုဒ်မ၁၂၉အရနိုင်ငံခြားရင်းနှီးမြှုပ်နှံလုပ်ကိုင်လိုတဲ့ကုမ်္ပဏီတွေအနေနဲ့ရန်ကုန်မြို့တော်စည်ပင်သာယာရေးကော်မတီထံမှာခွင့်ပြုမိန့်ရယူမှာဖြစ်ပါတယ်။
ဆရာဆရာမတွေဆိုတာကျောင်းနေကာစကလေးတွေအတွက်တော့ကျောင်းစာသင်ခန်းထဲမှာဆိုရင်ဒုတိယမိဘတွေပဲလို့ဆိုနိုင်ပါတယ်။ကလေးတွေဟာနုနယ်လွန်းသေးတဲ့အတွက်ဆရာ၊မိဘတွေရဲ့ပြောဆိုဆုံးမမှုတွေတိုင်းဟာသူတို့ရဲ့ဘဝတစ်လျှောက်လုံးစွဲမြဲသွားစေပါတယ်။
ပျောက်ကွယ်သွားမှာစိုးရိမ်ရတဲ့ကမ္ဘာ့အမွေအနှစ်များ
ပြုပြင်ထိမ်းသိန်းမှုတွေအားနည်းသွားခဲ့ရင်တော့ဒီအရာတွေဟာနောက်ဆုံးမှာကမ္ဘာမြေပုံပေါ်ကတောင်ပျောက်ကွယ်သွားနိုင်တဲ့အနေအထားတွေရှိနေတာပါ။ယခုမျှဝေပေးချင်တာကတော့အနာဂတ်မှာပျောက်ကွယ်သွားနိုင်တဲ့ကမ္ဘာကျော်ရှေးဟောင်းအမွေအနှစ်၁၀ခုရဲ့အကြောင်းအရာပဲဖြစ်ပါတယ်။ဒီစာရင်းမှာမြန်မာနိုင်ငံရဲ့ပုဂံဒေသကစေတီပုထိုးတွေပါဝင်လာလို့ကျွန်တော်တို့ကိုယ်တိုင်သတိထားဖို့လိုနေပြီဆိုတဲ့အကြောင်းအချက်ပြလိုက်သလိုပါပဲ။
ဒီအတိုင်းဆက်လက်ဖြစ်ပွားနေပါက၂၀၂၅မတိုင်ခင်မှာပဲကျွန်းရဲ့ပုံရိပ်ဟာပျောက်ကွယ်သွားနိုင်ပါတယ်။ဒါပေမဲ့အချိန်မီသစ်တောဧရိယာကိုပြန်လည်ချဲ့ထွင်နိုင်မယ်ဆိုရင်တော့ရှားပါးတိရိစ္ဆာန်တွေမျိုးတုန်းပျောက်ကွယ်ခြင်းကနေရှောင်လွှဲနိုင်မဲ့အခွင့်အရေးတော့ရှိသေးပါတယ်။
တရုတ်နိုင်ငံရဲ့မဟာတံတိုင်းကြီးကိုတော့ကမ္ဘာ့အံ့ဖွယ်ခုနှစ်ခုထဲကတစ်ခုအဖြစ်အားလုံးသိပြီးဖြစ်မှာပါ။ဒီတံတိုင်းကြီးရှိရာကိုနှစ်စဉ်လူသန်းနဲ့ချီပြီးလာရောက်လည်ပတ်ကြပါတယ်။လာရောက်လည်ပတ်တဲ့ခရီးသည်အများစုဟာအမှတ်တရအထိမ်းအမှတ်အနေနဲ့မဟာတံတိုင်းကနေကျောက်တုံး၁လုံးသို့မဟုတ်၂လုံးကိုယူဆောင်သွားလေ့ရှိကြပါတယ်။
ဩစတေးလျနိုင်ငံကမ်းခြေ၊မှာရှိတဲ့ကျောက်တန်းတွေဟာကမ္ဘာပေါ်မှာအကြီးဆုံးသောသန္တာကျောက်တန်းအစုအဝေးတွေဖြစ်ပြီးစုစုပေါင်းကျောက်တန်း၂၉၀၀လောက်နဲ့ဖွဲ့စည်းထားတာပါ။ကမ္ဘာကြီးပူနွေးလာတာနဲ့အမျှတွေဟာစိုးရိမ်စရာအခြေအနေတွေနဲ့ကြုံတွေ့လာရပါတယ်။
တောင်အမေရိကတိုက်ချီလီနိုင်ငံတောင်ပစိဖိတ်သမုဒ္ဒရာအတွင်းမှာရှိတဲ့ကျွန်းဟာယနေ့ထက်တိုင်တည်ရှိဆဲဖြစ်တဲ့နှစ်၁၂၅၀ကနေ၁၅၀၀သက်တမ်းအကြားသက်တမ်းရှိတဲ့မွိုင်လို့ခေါ်တဲ့အရေအတွက်၁၀၀၀နီးပါးရှိတဲ့ရုပ်တုတွေကြောင့်ထင်ရှားပါတယ်။ကမ္ဘာမြေရဲ့ချက်လို့တင်စားခေါ်ဝေါ်ကြတဲ့ကျွန်းဟာ၁၉၉၅ခုနှစ်မှာအဖွဲ့ရဲ့ကမ္ဘာ့အမွေအနှစ်စာရင်းဝင်နေရာအဖြစ်သတ်မှတ်ခံခဲ့ရပြီးလည်းဖြစ်ပါတယ်။
ကကိုပေါ်သယ်လာတော့မည်
ကကိုပေါ်သယ်လာတော့မည်
ဘေဂျင်းအနေဖြင့်မင်ဟောင်ဝေ၏အခြေအနေနှင့်ပတ်သက်၍ရှင်းလင်းဆောင်ရွက်ရန်အင်တာပိုကတိုက်တွန်းထားသည်အင်တာပိုရဲချုပ်မင်ဟောင်ဝေကိုစုံစမ်းစစ်ဆေးနေကြောင်းတရုတ်ပြောဧရာဝတီ
ကိုယ်ပိုင်ပြဌာန်းခွင်
၁။သင့်ခံစားချက်တွေကိုဖွင့်ဟလိုက်ပါ။
၂။အချစ်တွေ၊ဂရုစိုက်တာတွေကိုတစ်နေရာမှာပြသလိုက်ပါ။
၃။ကိုယ်ဘာ့ကြောင့်သူ့ကိုစိတ်ဆိုးရတယ်ဆိုတာသူသိပါစေ။
၄။နှစ်ယောက်ကြားကကိစ္စနှစ်ယောက်ကြားမှာပဲထားပါ။
ပြသနာတစ်ခုခုဖြစ်တာနဲ့ဖေ့စ်ဘွတ်ခ်ပေါ်တက်ရေးတာမျိုးတွေမလုပ်ပါနဲ့။ဒါကလေးဆန်လွန်းပါတယ်။တစ်ဖက်လူကိုလည်းကိုယ်ကမလေးစားဘူးဆိုတာပြသလိုက်သလိုဖြစ်သွားပါလိမ့်မယ်။ဒါ့ကြောင့်နှစ်ဦးကြားကပြသနာကိုပိုကြီးထွားမသွားအောင်ဂရုစိုက်ပါ။
၅။တစ်ဖက်လူခံစားချက်ကိုနားထောင်ပေးပါ။
၆။ထွေးပွေ့ပေးပါ။
ပို့သပေးပါတယ်။
မျှဝေပေးခြင်းဟာလည်းမေတ္တာတစ်မျိုးပဲမို့မျှဝေပေးပါနော်
ဒကာ။။အဲဒီအတိုင္းဟုတ္ပါသလားဘုရား။
၁၀။သတိရေနဆဲ
၁ေယာ၊၃း၂။ေရာ၊၈း၁၆။
ဦးအောင်မင်းနဲ့အဖွဲ့ကေအိုင်အိုနဲ့တွေ့ဆုံပင်မစာမျက်နှာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ပင်မစာမျက်နှာလမ်းညွှန်
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
ဦးအောင်မင်းဦးဆောင်တဲ့အဖွဲ့နဲ့ကေအိုင်အိုတို့၁နာရီလောက်ဆွေးနွေးခဲ့ဓါတ်ပုံညိုအုန်းမြင့်
မြန်မာအစိုးရငြိမ်းချမ်းရေးဖော်ဆောင်ရေးလုပ်ငန်းအဖွဲ့ကဝန်ကြီးဦးအောင်မင်းခေါင်းဆောင်တဲ့အဖွဲ့ကကေအိုင်အိုအထွေထွေအတွင်းရေးမှူးဒေါက်တာလဂျာနဲ့ထိုင်းနိုင်ငံချင်းမိုင်မြို့မှာတွေ့ဆုံဆွေးခဲ့ကြပါတယ်။
ပြီးခဲ့တဲ့နိုဝင်ဘာလကကေအိုင်အေဗိုလ်သင်တန်းကျောင်းသားဗိုလ်လောင်း၂၃ယောက်သေဆုံးခဲ့တဲ့ကိစ္စနဲ့ပတ်သက်လို့တင်ပြဆွေးနွေးခဲ့ရာမှာဒီဖြစ်ရပ်အတွက်စိတ်မကောင်းကြောင်းဦးအောင်မင်းကပြောတယ်လို့ကေအိုင်အိုအထွေထွေအတွင်းရေးမှူးဒေါက်တာလဂျာကပြောပါတယ်။
ဒါပေမဲ့အဲဒီဖြစ်ရပ်နဲ့ပတ်သက်လို့နှစ်ဘက်ပါတဲ့စုံစမ်းရေးအဖွဲ့ဖွဲ့ပြီးစုံစမ်းဖို့ကေအိုင်အိုကအစိုးရဘက်ကိုအရင်ကတည်းကတင်ပြထားတဲ့ကိစ္စကိုတော့အခုထိအစိုးရဘက်ကလက်မခံသေးဘူးလို့သူကပြောပါတယ်။
ဖြစ်ရတဲ့အကြောင်းရင်းကိုသိရှိမယ်ဆိုရင်နောင်မှာအလားတူမဖြစ်ရလေအောင်ကာကွယ်တားဆီးနိုင်မှာဖြစ်တယ်လို့ကေအိုင်အိုဘက်ကပြောပါတယ်။
အဲဒီဖြစ်ရပ်နောက်ပိုင်းမှာကချင်ပြည်နယ်နဲ့ရှမ်းပြည်နယ်မြောက်ပိုင်းမှာအစိုးရဘက်ကထိုးစစ်တွေတိုးမြှင့်လာပြီးတိုက်ပွဲတွေပြင်းထန်လာခဲ့တဲ့အတွက်နှစ်ဘက်ယုံကြည်မှုကျဆင်းခဲ့တယ်လို့ဒေါက်တာလဂျာကပြောပါတယ်။
ဒါကြောင့်အစိုးရဘက်ကဗိုလ်လောင်းတွေသေဆုံးရတဲ့အကြောင်းရင်းကိုသိရအောင်လုပ်ဖို့လိုတယ်လို့သူကပြောပါတယ်။
ဖေဖော်ဝါရီလက်၁၂ရက်နေ့ပြည်ထောင်စုနေ့အခမ်းအနားကိုကေအိုင်အေဘက်ကတက်ရောက်ဖို့မြန်မာအစိုးရကလာရောက်ဖိတ်ကြားရင်းနဲ့ဆွေးနွေးခဲ့ကြတာဖြစ်ပါတယ်။
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
နဲ့တို့ဖေဖော်ဝါရီ၁၃နောက်ပိုင်းတွေ့မယ်
နောက်ထပ်မြန်မာ့ရေးရာသတင်းများ
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
မလေးရှားငွေအရှုပ်တော်ပုံဝန်ကြီးအတည်ပြုမြန်မာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
မြန်မာလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
မလေးရှားကနံပတ်၁အရာရှိကြီး
အမေရိကန်ပြည်ထောင်စုမှာဒေါ်လာသန်းထောင်နဲ့ချီပြီးငွေကြေးမသမာမှုမှာပါနေတဲ့တရားစွဲခံထားရသူအမည်ဖော်ပြခြင်းမရှိတဲ့မလေးရှားအရာရှိကြီးဆိုတာဟာဝန်ကြီးချုပ်ဖြစ်တယ်လို့မလေးရှားအစိုးရဝန်ကြီးတယောက်ကဘီဘီစီကိုအတည်ပြုပြောပါတယ်။
မလေးရှားကနံပတ်၁အရာရှိကြီးလို့သာသီတင်းပတ်အတန်ကြာပြောဆိုသုံးနှုန်းခဲ့ကြပြီးအခုမှအဲဒီလူဟာဝန်ကြီးချုပ်ပါလို့မလေးရှားဝန်ကြီးကအတည်ပြုပြောတာဖြစ်ပါတယ်။
တရားရေးဌာနကဒီအမှုနဲ့ပတ်သက်လို့ဝန်ကြီးချုပ်ကိုခေါ်စစ်မှာမဟုတ်တဲ့အတွက်သူ့နာမည်ကိုထည့်သွင်းမထားတာလို့မလေးရှားဝန်ကြီးကပြောသွားပါတယ်။
လို့ခေါ်တဲ့မလေးရှားအစိုးရရဲ့သန်းထောင်နဲ့ချီတဲ့ရန်ပုံငွေတွေကိုလွှဲပြောင်းခဲ့တာလို့တရားစွဲဆိုမှုမှာဆိုထားပါတယ်။
အဲဒီငွေတွေကိုထိန်းချုပ်သူမစ္စတာကတော့တစုံတရာအမှားအယွင်းမရှိကြောင်းငြင်းဆိုပါတယ်။
ဆက်စပ်အကြောင်းအရာများ
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
ငွေကြေးအဖွဲ့နဲ့ပတ်သက်နေတဲ့ပစ္စည်းဥစ္စာတွေအမေရိကန်ထိန်းချုပ်ဖို့ကြိုးစား
နောက်ထပ်နိုင်ငံတကာသတင်းများ
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
နေပြည်တော်မဲဆန္ဒရှင်တွေရဲ့သဘောထားပင်မစာမျက်နှာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ပင်မစာမျက်နှာလမ်းညွှန်
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
ရွေးကောက်ပွဲမကျင်းပမီနှစ်ရက်အလိုဒေါ်အောင်ဆန်းစုကြည်ဝင်ရောက်ယှဉ်ပြိုင်မယ့်ရန်ကုန်တိုင်းကော့မှူးမြို့နယ်မဲဆန္ဒနယ်ပြီးရင်စိတ်၀င်စားစရာအကောင်းဆုံးမဲဆန္ဒနယ်တွေကတော့နေပြည်တော်ကမဲဆန္ဒနယ်မြေတွေပဲဖြစ်ပါတယ်။
နေပြည်တော်မှာအဓိကပြောနေကြတာတော့အမျိုးသားဒီမိုကရေစီအဖွဲ့ချုပ်အကြောင်းပဲဖြစ်ပါတယ်။ဒါပေမယ့်လည်းလက်ရှိအာဏာရပါတီဖြစ်တဲ့ပြည်ထောင်စုကြံ့ခိုင်ရေးနဲ့ဖွံ့ဖြိုးရေးပါတီဟာလည်းပရိသတ်တွေရှိနေကြပါတယ်။
သင့်စက်တွင်ဒီမီဒီယာဖိုင်ကိုဖွင့်၍မရပါ။
အမျိုးသားဒီမိုကရေစီအဖွဲ့ချုပ်ကိုယ်စားလှယ်လောင်းဖြစ်သူဉီးမင်းသူကတော့အဲဒီဒေသဘက်မှာကိုအားတက်သရောကြိုဆိုတာကိုတွေ့ရတယ်လို့ဘီဘီစီကိုပြောပါတယ်။
တကယ်တော့နေပြည်တော်ဟာဝန်ထမ်းတွေကြီးစိုးတဲ့အရပ်ဖြစ်တာပါတယ်။ဒါပေမယ့်လည်းဝန်ထမ်းတွေဟာဘယ်ပါတီကိုထောက်ခံတယ်ဆိုတာကိုပွင့်ပွင့်လင်းလင်းပြောကြားဖို့ဝန်လေးနေပုံရပါတယ်။
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
နောက်ထပ်မြန်မာ့ရေးရာသတင်းများ
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
ရခိုင်မြောက်ပိုင်းအကြမ်းဖက်သင်တန်းကိုဘယ်သူတွေပို့ချတာလဲမြန်မာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
မြန်မာလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
အကြမ်းဖက်သင်တန်းဆင်းတွေကထပ်မံဆင့်ပွားပို့ချတဲ့အလားတူသင်တန်းမျိုးတွေရခိုင်ပြည်နယ်မြောက်ပိုင်းမှာ၂ဝ၁၇နှစဆန်းပိုင်းကတည်းကစုဖွဲ့လုပ်ဆောင်လာကြတယ်လို့လည်းဦးဇော်ဌေးကပြောပါတယ်။
သင်တန်းတွေဟာပြည်ပနဲ့ဆက်စပ်နေတယ်လို့ဆိုပေမယ့်ဘယ်နိုင်ငံတွေလဲဆိုတဲ့အသေးစိတ်အချက်အလက်မျိုးကိုတော့ထုတ်ပြန်မပေးပဲဆက်လက်စုံစမ်းနေဆဲဖြစ်တယ်လို့ပြောပါတယ်။
ရခိုင်ပြည်နယ်မြောက်ပိုင်းကမွတ်ဆလင်တွေကိုသီးခြားဖယ်ထုတ်ခွဲခြားတဲ့နည်းမျိုးအစိုးရကကျင့်သုံးမှုမရှိဘူးလို့ဦးဇော်ဌေးကပြောသလိုပေါင်းစည်းနိုင်ရေးဆိုတာနိုင်ငံသားစိစစ်တဲ့လမ်းကြောင်းကအဓိကပဲလို့လည်းဆိုပါတယ်။
မေယုတောင်ကြောပေါ်ကအကြမ်းဖက်သင်တန်းတည်နေရာတစ်ခုကိုအခုရက်ပိုင်းထဲမှာပဲရှင်းလင်းနိုင်ခဲ့ပြီး၊လက်နက်ကိုင်၃ယောက်ကိုအသေဖမ်းမိထားတယ်လို့အစိုးရကပြောထားပါတယ်။
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
လက်နက်ကိုင်၃ယောက်ကိုအသေဖမ်းမိကြောင်းအစိုးရထုတ်ပြန်
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
မူဆယ်စျေးကြီးမီးလောင်မြန်မာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
မြန်မာလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
ရှမ်းပြည်မြောက်ပိုင်းမူဆယ်မြို့စျေးကြီးမှာအင်္ဂါနေ့နံနက်ကမီးလောင်မှုဖြစ်ပွားခဲ့ရာမှာဆိုင်ခန်းပေါင်း၃၀နီးပါးလောက်မီးထဲပါသွားပါတယ်။
မနက်၅နာရီခွဲကျော်ကျော်လောက်ကနေမီးစလောင်ခဲ့ရာမှာ၃နာရီလောက်အကြာမှာမီးငြိမ်းသွားပါတယ်။
ပရိဘောဂဆိုင်၊မွေ့ယာဆိုင်နဲ့ရွှေဆိုင်တွေမီးထဲပါသွားတယ်လို့ဆိုပါတယ်။
ဆုံးရှုံးမှုပမာဏတန်ဖိုးကကျပ်သိန်း၂ထောင်ပတ်ဝန်းကျင်မှာရှိတယ်လို့သိရပါတယ်။
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
နောက်ထပ်မြန်မာ့ရေးရာသတင်းများ
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
လက်ပံတောင်းတောင်ဒေသခံတွေဆန္ဒထပ်ပြမြန်မာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
မြန်မာလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
ညနေဘက်မှာတော့သက်ဆိုင်ရာအာဏာပိုင်တွေကအစီရင်ခံစာအကောင်အထည်ဖေါ်ရေးကော်မတီရဲ့ဥက္ကဌဦးလှထွန်းဒုဥက္ကဌဦးသာအေးတို့နဲ့လယ်သမားတွေအောက်တိုဘာလ၉ရက်နေ့မှာတွေ့ဆုံပြီးဆုံးဖြတ်ချက်မချမချင်းသံဆူးကြိုးခတ်တာတွေရပ်ဆိုင်းပေးမယ်။လုံခြုံရေးတွေရုတ်ထားပေးမယ်လို့ညှိနှိုင်းလာတဲ့အတွက်ထိုင်သပိတ်လှန်လိုက်ပြီလို့သိရပါတယ်။
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
နောက်ထပ်မြန်မာ့ရေးရာသတင်းများ
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
လယ်ယာမြေဥပဒေအတည်မပြုဖို့လယ်သမားတွေတောင်းဆိုပင်မစာမျက်နှာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ပင်မစာမျက်နှာလမ်းညွှန်
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
ပြည်သူ့လွှတ်တော်အစည်းအဝေးကနေကြံ့ခိုင်ရေးပါတီကတင်သွင်းလိုက်တဲ့၂၀၁၁ခုနှစ်လယ်ယာမြေဥပဒေမူကြမ်းဟာလယ်ယာမြေပိုင်ဆိုင်သူတွေနဲ့လယ်သမားတွေအတွက်အကျိုးမဖြစ်တဲ့ဥပဒေဆုပြီးအတည်မပြုဖို့ပြည်နယ်နဲ့တိုင်းအသီးသီးကလယ်သမား၃၀၀၀ကျော်လက်မှတ်ရေးထိုးပြီးသမ္မတဦးသိန်းစိန်ဆီကိုဒီဇင်ဘာလ၁၂ရက်နေ့ကကန့်ကွက်စာပေးပို့လိုက်ကြပါတယ်။
ပြည်ထောင်စုကြံ့ခိုင်ဖွံ့ဖြိုးရေးပါတီလွှတ်တော်အမတ်ဦးဌေးဦးတင်သွင်းထားတဲ့ဒီဥပဒေကိုဇန်နဝါရီလလွတ်တော်တွေပြန်စတဲ့အခါအတည်ပြုကြဖို့ရှိနေပါတယ်။
ဒါကိုဒီမိုကရေစီမဟာမိတ်ပါတီတွေကလည်းကန့်ကွက်ကြောင်းကြေညာထားပြီးဖြစ်ပါတယ်။
အခုတော့မကွေးတိုင်း၊ဧရာဝတီတိုင်း၊ပဲခူးတိုင်းတို့ကလယ်သမားတွေလက်မှတ်ထိုးပြီးသမ္မတထံကန့်ကွက်စာပို့ခဲ့တာပါ။
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
နောက်ထပ်မြန်မာ့ရေးရာသတင်းများ
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
ဆီးရီးယားကအစုလိုက်သတ်ဖြတ်မှုကိုကုလသမဂ္ဂကသွားရောက်စစ်ဆေးမြန်မာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
မြန်မာလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
ဆီးရီးယားနိုင်ငံမှာပြီးခဲ့တဲ့ဗုဒ္ဓဟူးနေ့ကအစိုးရတပ်ဖွဲ့ဝင်တွေကနေအစုလိုက်အပြုံလိုက်သတ်ဖြတ်မှုတွေလုပ်ခဲ့တယ်ဆိုတဲ့ကုဘဲလ်ရွာအပြင်ဘက်ကိုကုလသမဂ္ဂငြိမ်းချမ်းရေးစောင့်ကြည့်သူတွေရောက်ရှိလာပြီဖြစ်ပြီး၊ဒီသတင်းမှန်မမှန်ဆိုတာကိုကုလသမဂ္ဂကစစ်ဆေးမှာဖြစ်ပါတယ်။
ဒါပေမယ်လို့စောင့်ကြည့်လေ့လာသူတွေအနေနဲ့ကုဘဲလ်ရွာမှာအသတ်ခံရတဲ့လက်စလက်နတွေကိုရှာတွေ့နိုင်မလားဆိုတာရှင်းရှင်းလင်းလင်းမရှိဘူးလို့ဆိုပါတယ်။အကြောင်းကတော့ဆီးရီးယားအစိုးရတပ်ဖွဲ့တွေဟာလူ၈၀နီးပါးလောက်ရှိတဲ့အလောင်းတွေကိုဖယ်ရှားရှင်းလင်းပြီးဖြစ်တယ်လို့အတိုက်အခံတက်ကြွလှုပ်ရှားသူတွေကပြောပါတယ်။
ဆီးရီးယားနိုင်ငံမှာငြိမ်းချမ်းရေးရဖို့အတွက်ကုလသမဂ္ဂနဲ့အာရပ်အဖွဲ့ချုပ်တို့ကကျောထောက်နောက်ခံပြုထားတဲ့ကိုဖီအာနန်ရဲ့အချက်၆ချက်ပါအစီအစဉ်ကိုဆီးရီးယားအစိုးရကလိုက်နာတဲ့လက္ခဏာမျိုးလုံးဝမတွေ့ရသေးဘူးလို့ဘန်ကီမွန်းကပြောပါတယ်။
ဒီတိုင်းဆိုရင်ဆီးရီးယားမှာမကြာခင်လုံးဝစစ်ပွဲကြီးတခုဖြစ်လာနိုင်တဲ့အန္တရာယ်ရှိနေပြီလို့မစ္စတာဘန်ကီမွန်းက၊ကိုဖီအာနန်နဲ့ရော၊အာရပ်အဖွဲ့ချုပ်ရဲ့အတွင်းရေးမှူးချုပ်တို့နဲ့ပါပူးတွဲကျင်းပတဲ့သတင်းစာရှင်းလင်းပွဲမှာပြောခဲ့တာပါ။
လောလောဆယ်ဆီးရီးယားရုပ်မြင်သံကြားကနေကလေးအလောင်းတွေကိုပြပြီး၊သူပုန်တွေဟာနိုင်ငံတကာကဝင်စွက်ဖက်လာအောင်ရည်ရွယ်ပြီးလူ၉ဦးကိုသတ်ခဲ့တယ်လို့စွပ်စွဲနေသလို၊သူပုန်တွေဖက်ကလည်းအစိုးရဟာရှာဘီဟာလို့ခေါ်တဲ့လက်နက်ကိုင်အဖွဲ့ကိုသုံးပြီးအစုလိုက်အပြုံလိုက်လူသတ်မှုတွေကိုကျူးလွန်နေတယ်လို့စွပ်စွဲနေပါတယ်။
ကုလသမဂ္ဂကစောင့်ကြည့်လေ့လာသူ၃၀၀နီးပါးချထားခဲ့ပေမယ့်တိုက်ခိုက်သတ်ဖြတ်မှုတွေကဆက်ပြီးရှိနေပါတယ်။ပြီးခဲ့တဲ့ဗုဒ္ဓဟူးနဲ့ကြာသပတေးနေ့နှစ်ရက်ထဲမှာတင်သေဆုံးသူ၂၀၀အထိရှိခဲ့တယ်လို့သတင်းတွေကဆိုကြောင်းပါ။
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
နောက်ထပ်နိုင်ငံတကာသတင်းများ
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
ငွေကြေးကြွယ်၀မှုနဲ့ကိုယ်လက်ကြံ့ခိုင်မှုဘယ်လိုဆက်စပ်နေသလဲမြန်မာ
ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှုဆိုင်ရာအကူအညီ
မြန်မာလမ်းညွှန်
ပင်မစာမျက်နှာ
ဗီဒီယိုများ
ဓာတ်ပုံများ
ဒီစာမျက်နှာ
ဤပြင်ပလင့်များသည်စာမျက်နှာအသစ်တစ်ခုဖြင့်ပွင့်ပါမည်။
မျှဝေသောစာမျက်နှာကိုပိတ်ရန်
ယူဂန်ဒါနိုင်ငံဟာကမ္ဘာပေါ်မှာကိုယ်လက်ကြံ့ခိုင်မှုအရှိဆုံးလို့ကမ္ဘာ့ကျန်းမာရေးအဖွဲ့ရဲ့လတ်တလောထုတ်ပြန်တဲ့အစီရင်ခံစာမှာဖော်ပြထားပါတယ်။
သူအလုပ်လုပ်တဲ့သုံးထပ်ရှိတဲ့အဆောက်အအုံမှာအသက်၃၄နှစ်ရှိပြီဖြစ်တဲ့ဂျနီဖာဟာတနေ့ကိုနှစ်နာရီလောက်သန့်ရှင်းရေးလုပ်တယ်လို့ပြောပါတယ်။
ဒါ့အပြင်တနေ့ကုန်သူ့အထက်လူကြီးခိုင်းသမျှတောက်တိုမယ်ရလုပ်ပြီးညနေငါးနာရီထိုးတဲ့အခါလာရာလမ်းကြောင်းအတိုင်းလမ်းလျှောက်အိမ်ပြန်တယ်လို့ဂျနီဖာကဆိုပါတယ်။
တကယ်တော့သူအခုလိုလမ်းလျှောက်အလုပ်ဆင်းရတာဟာကိုယ်ခန္ဓာအချိုးအစားလှချင်လို့မဟုတ်ဘဲငွေကြေးကြောင့်အဓိကဖြစ်ပါတယ်။
သူ့ရဲ့လစာကတလကိုဒေါ်လာတစ်ရာစွန်းစွန်းလေးရတာဖြစ်ပြီးအိမ်မှာလိုအပ်တာဝယ်ရင်းကလေးနှစ်ယောက်ကျောင်းတက်ဖို့စရိတ်တွေပေါင်းလိုက်ရင်သူ့အနေနဲ့ခရီးစရိတ်ချိုးချန်ချွေတာရမယ့်အခြေအနေကိုတွန်းပို့ခဲ့တာဖြစ်ပါတယ်။
မနက်ခုနှစ်နာရီနေရောင်ခြည်နဲ့အတူမီးရထားလမ်းအတိုင်းလမ်းလျှောက်အလုပ်သွားကြတဲ့လူတန်းရှည်ကြီးကိုယူဂန်ဒါမှာအလွယ်တကူမြင်တွေ့နိုင်ပါတယ်။
အဲဒီအထဲကကလေးသုံးယောက်ဖခင်ဟော်တယ်ဝန်ထမ်းတယောက်လည်းအပါအဝင်ဖြစ်ပါတယ်။
နဖူးပေါ်ကစီးကျလာတဲ့ချွေးတွေသုတ်ရင်းဒီလိုလမ်းလျှောက်ပြီးအလုပ်ဆင်းကြတဲ့သူတွေတဖြည်းဖြည်းကျဆင်းလာပြီလို့သူကဆိုပါတယ်။
ဆန်းစစ်လေ့လာချက်တွေအရယူဂန်ဒါမှာကိုယ်လက်လှုပ်ရှားမှုနည်းသူ၅၅သာရှိတယ်လို့ဖော်ပြထားပါတယ်။
ကိုယ်လက်လှုပ်ရှားမှုနဲ့ပတ်သက်ရင်မိုဇမ်ဘစ်၊တန်ဇန်းနီးယား၊လီဆိုသိုနဲ့တဂိုးတို့ဟာလည်းအထိုက်အသင့်ကျန်းမာကြံ့ခိုင်သူပေါများကြတယ်လို့ဆိုပါတယ်။
သူတို့နဲ့နှိုင်းဆကြည့်ရင်ကူဝိတ်၊အမေရိကန်ဆာမိုဝါ၊ဆော်ဒီအာရေဗျနဲ့အီရတ်ကလူတွေဟာလှုပ်လှုပ်ရှားရှားသိပ်မရှိၾဘူးလို့သိရပါတယ်။
လူမှုနေထိုင်တဲ့ပုံစံပြောင်းလဲခြင်းနဲ့ကျန်းမာရေးဆက်စပ်မှုရှိလား။
အထူးသဖြင့်၀င်ငွေနည်းတဲ့တိုင်းပြည်ကလူတွေဟာငွေကြေးချမ်းသာတဲ့နိုင်ငံကလူတွေထက်ပိုပြီးကိုယ်လက်လှုပ်ရှားမှုအပြည့်အဝရှိကြတယ်ဆိုတာလေ့လာတွေ့ရှိခဲ့ကြပါတယ်။
နွမ်းပါးသူတွေဟာအများနဲ့ဆိုင်တဲ့သယ်ယူပို့ဆောင်ရေးလမ်းကြောင်းကိုအသုံးပြုရတာ၊အလုပ်ဆိုရင်လည်းကိုယ်လက်လှုပ်လှုပ်ရှားရှားလုပ်ရတဲ့အလုပ်မျိုးတွေလုပ်ရလေ့ရှိတယ်လို့ဆိုပါတယ်။
ဒါပေမယ့်ယူဂန်ဒါကလူတွေဟာဘာကြောင့်အလားတူ၀င်ငွေရရှိတဲ့တခြားကလူတွေထက်ပိုပြီးကိုယ်လက်တောင့်တင်းကျန်းမာမှုရှိသလဲသလဲဆိုတာလေ့လာသုံးသပ်သူတွေအဖြေရှာမရသေးပါဘူး။
အသက်၁၉နှစ်ကနေ၆၄နှစ်အတွင်းဘယ်လိုလေ့ကျင့်ခန်းတွေလုပ်သင့်လဲ။
၁တပတ်ကိုနှစ်နာရီခွဲလောက်မပြင်းထန်ကိုယ်လက်လှုပ်ရှားမှုလုပ်ပေးပါဒါမှမဟုတ်တနာရီ၁၅မိနစ်လောက်ခုန်ပေါက်ပြီးပြင်းထန်တဲ့လေ့ကျင့်ခန်းလုပ်ပါ။
၂ခန္ဓာကိုယ်မှာအရေးပါတဲ့ကြွက်သားအားလုံးအတွက်တပတ်မှာနှစ်ရက်ဒါမှမဟုတ်အဲဒီထက်ပိုပြီးကြွက်သားအားကောင်းစေတဲ့အကြောဆန့်လေ့ကျင့်ခန်းတွေလုပ်ပေးပါ။
၃အကြာကြီးထိုင်အလုပ်လုပ်နေဘဲခဏခဏလမ်းထလျှောက်တာမျိုး၊ပေါ့ပေါ့ပါးပါးကိစ္စတွေလည်းလုပ်ပေးပါ။
ဆက်စပ်အကြောင်းအရာများ
ကမ္ဘာ့ကျန်းမာရေးအဖွဲ့
အမျိုးသမီးကျန်းမာရေး
ဒီသတင်းကိုဝေမျှပါ။ဝေမျှခြင်းအကြောင်း
ဘီဘီစီလမ်းညွှန်
သုံးစွဲမှုစည်းကမ်းချက်များ
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်မူဝါဒ
ဘီဘီစီပြင်ပဝက်ဘ်ဆိုက်များမှအကြောင်းအရာများကိုဘီဘီစီမှတာဝန်မယူပါ။ပြင်ပလင့်များနှင့်ပတ်သက်သည့်ကျွန်ုပ်တို့ချဉ်းကပ်မှုလင့်ဆိုင်ရာမူဝါဒ
ကိုရဲ့မှာတွဲသုံးခြင်း
လှိုက်လှဲစွာကြိုဆိုပါသည်။ယခုပထမဆုံးအကြိမ်ရောက်ဖူးခြင်းဖြစ်ပါသလားဝင်ရောက်ဆွေးနွေးမေးမြန်းလိုပါလျှင်အောက်တွင်ဖော်ပြထားသောများမှတဆင့်ဝင်ရောက်ဆွေးနွေးနိုင်သကဲ့သို့အဖွဲ့ဝင်အသစ်အနေဖြင့်လည်းလျှောက်ထားနိုင်ပါတယ်။
အမျိုးအစားအားလုံး
လတ်တလောဆွေးနွေးချက်
အမျိုးအစားများ
အမျိုးအစားအားလုံး
ဆိုင်ရာ
မသိမဖြစ်
တွင်သို့မဟုတ်ဖြင့်သာအသုံးပြုခွင့်ရှိသည်။ဇော်ဂျီ၊ဧရာစသည်တို့ကိုအသုံးပြုခွင့်မရှိ။များမှာစသည်များအသုံးပြုနိုင်သည်။ကိုဒီမှာချပါ။
ကိုရဲ့မှာတွဲသုံးခြင်း
၁။ကိုလိုက်ဗျ။ပီးရင်ကိုလုပ်
၂။ရဲ့ကိုလိုက်။ပီးရင်ကိုလုပ်။လုပ်
လုပ်ပီးရင်ဆိုတဲ့ကိုတွေ့လိမ့်မယ်။အဲဒါရဲ့ပဲ
၃။ပေါ်ကကိုလုပ်ကိုရွေး။အောက်ဆုံးမှာကိုတွေ့လိမ့်မယ်။အဲဒီမှာဆိုတာရှိတယ်။အဲ့ဒါကိုလုပ်။ကိုရွေး။ပေါ်လာတဲ့မှာလိုသလိုလုပ်
၁။ကိုကိုရွေး၊ထဲကိုလုပ်။
၂။ဆိုတဲ့ကိုမှာရှာလုပ်ပီးမှာထည့်။
၃။ကိုဖွင့်ကိုရှာလို့ပြောင်း
၃။ကိုရှာရှေ့ကကိုဖျက်။ပီးရင်လုပ်
ဆိုတာကနဲ့နဲ့ချိတ်လို့ရအောင်လုပ်ပေးတာ
၁။ကတော့အဆင်ပြေသလိုသာကြည့်ကြက်လုပ်လိုက်။ရတယ်။
မှတ်ချက်များ
ဆိုပြီးရှိရမှာ။
ကိုနောက်ကကိုဖြုတ်လိုက်ပါ။
ပြီးရင်ကိုပြင်မယ်။
ရှေ့ကကိုဖြုတ်လိုက်။
လို့ပြင်လိုက်ပါ။
ကိုရှာလိုက်ပါ။ပြီးရင်ကိုဖြုတ်လိုက်ပါ။
ဆိုပြီးပြင်ပါ။ပြီးရင်
ကိုရှေ့ကကိုဖြုတ်လိုက်ပါ။
၊တို့ကိုလည်းရှေ့ကဖြုတ်လိုက်ပါ။
ပြီးရင်အောက်မှာ
ထပ်ဖြည့်လိုက်ပါ။
ပြီးရင်သိမ်းလိုက်ပါ။
ကိုဖွင့်လိုက်ပါ။
အောက်ကကိုလုပ်။ကိုလုပ်ပါ။ဆိုတဲ့ကို၀င်လိုက်ပါ။ကိုနှိပ်လိုက်ပါ။မှာကိုနှိပ်။မှာကိုရွေးလိုက်ပါ။ကိုလို့ရိုက်လိုက်ပါ။ပြီးရင်နှိပ်လိုက်ပါ။
လို့ရိုက်လိုက်ပြီးထဲမှာအဖြစ်သိမ်းလိုက်ပါ။ပြီးရင်မှာကိုလိုက်ပါ။နဲ့ပတ်သက်ပြီးတွေပေါ်လာပါမယ်။ဒါဆိုရင်သွင်းပြီးသွားပြီ။
ကရောတင်ထားတဲ့စက်မှာထပ်တင်လို့ရပါတယ်။ရေးမယ်ဆိုရင်တော့သုံးသင့်တယ်။ဘာဖြစ်လို့လည်းဆိုရလို့ပါ။ဆိုမှာမရပါဘူး။
ကျေးဇူးပါဗျာ
ဟာဒီ၊သောမတ်စ်
ဆော့၀ဲလ်လေးအလုပ်လုပ်သေးလား
လှိုက်လှဲစွာကြိုဆိုပါသည်။ယခုပထမဆုံးအကြိမ်ရောက်ဖူးခြင်းဖြစ်ပါသလားဝင်ရောက်ဆွေးနွေးမေးမြန်းလိုပါလျှင်အောက်တွင်ဖော်ပြထားသောများမှတဆင့်ဝင်ရောက်ဆွေးနွေးနိုင်သကဲ့သို့အဖွဲ့ဝင်အသစ်အနေဖြင့်လည်းလျှောက်ထားနိုင်ပါတယ်။
အမျိုးအစားအားလုံး
လတ်တလောဆွေးနွေးချက်
အမျိုးအစားများ
အမျိုးအစားအားလုံး
ဆိုင်ရာ
မသိမဖြစ်
တွင်သို့မဟုတ်ဖြင့်သာအသုံးပြုခွင့်ရှိသည်။ဇော်ဂျီ၊ဧရာစသည်တို့ကိုအသုံးပြုခွင့်မရှိ။များမှာစသည်များအသုံးပြုနိုင်သည်။ကိုဒီမှာချပါ။
မှတ်ချက်များ
ထင်တာပြောကြည်တာပါ။မှားသွားရင်ခွင်လွှတ်ပေးပါ။
ဆိုတဲအောက်ကိုပြန်စစ်ပေးပါခင်ဗျာ။
ရယ်ကိုအမှန်ခြစ်ပေးထားဖိုလိုပါတယ်။
ကျွန်တော်လည်းအဲ့လိုအကြုံပြုချင်ပါတယ်
ကိုကြည့်ပါလား၊အခု၂ရက်၃ရက်ထဲမှာကအလုပ်မလုပ်ဘူးဗျ
အဲဒါနဲ့လည်းဆိုင်တော့ဆိုင်တယ်ပေါ့နော်တစ်ခါတစ်လေကြရင်အဲဒိလိုကြောင်တတ်တယ်ခင်ဗျာအကောင်းဆုံးကတော့ကိုကြည့်လိုက်ပါ
နေရာ၊
မှရယူရန်
ပုဂ္ဂိုလ်ရေးရာမြင်မှု၊
ခန့်မှန်းခြေ၊
အုပ်စိုးစီရင်သောသူ၊
မြန်မာအခမဲ့ကြော်ငြာ
သာ၍ကြိုက်နှစ်သက်သည်၊
အရာထိုးပေးသည်၊
ဖေါ်၍ပြသည်၊
မှရယူရန်
ဩဂုတ်လ။
ပျည်ပြား၊
စီရင်သောအပေါင်းအသင်းစု၊
တိုက်၍သင်္ဘောဝင်သည်၊
စ၍တိုက်သည်၊
ပျည်ခင်းသည်၊
အခပေး၍ကျွေးမွေးရသည်၊
မှရယူရန်
ဒေါ်ဂျစ်ဂျပန်စစ်သု
ငေးတငေးမော။
စကားပြောဆိုခြင်း၊
ကယ်မ၍လွတ်စေသည်၊
မှရယူရန်
စောင့်ကြည့်ရေးအဖွဲ့အွန်လိုင်းရုပ်ပြ
ထံမှလှပသောယောက်ျားလေးများသည်ဤအံ့သြဖွယ်ကာတွန်းကြည့်ရှုမည်သူကိုသူတို့ရဲ့အခွက်နှင့်အတူလူတိုင်းအလွန်အံ့သြစေ။ဗီဒီယို၏အခြေခံရင်းနှီးသောဝမ်းမြောက်သောစိတ်ကြိုက်နှစ်သက်သူကိုဂေးတွေအကြောင်းနာမည်ကြီးဂျပန်ရုပ်ပြစာအုပ်ဖွဲ့စည်းခဲ့သည်။ဒီအချိုမြိန်ခရိုနီငါ့ဦးခေါင်းအတွက်ပါဘူးအကြောင်းလိင်အကြောင်းကိုဤမျှလောက်သိကြပျော်မွေ့နှင့်အတွေ့အကြုံကနေသင်ယူချစ်စရာကောင်းကာတွန်းသူတို့ရဲ့ချစ်ပ်ဝေမျှဖို့စိတ်အားထက်သန်ကြသည်။
အခမဲ့လမ်းညွှန်ဆီအစားအစာများ့အားဖြင့်လိမ်လည်
ကျွန်ုပ်တို့၏မိတ်ဆွေတစ်အာဟာရ့သည်သူ၏အထဲကပေးခြင်းဖြစ်ပါသည်ဆီစားနပ်ရိက္ခာမုသာသာကန့်သတ်အချိန်များအတွက်အခမဲ့အာဟာရလမ်းညွှန်
ဒီစာမျက်နှာလမ်းပြအတွင်းပိုင်းကိုသင်ရှာဖွေတွေ့ရှိလိမ့်မယ်လိမ့်မယ်
အော်ဂဲနစ်အစားအစာများအမှန်တကယ်သင်တို့အဘို့သာကောင်း၏
အဘယ်အရာကိုတကယ်သင့်ခန္ဓာကိုယ်မှလုပ်နေတာ
အဆိုပါနှလုံးရောဂါအစစ်အမှန်အကြောင်းတရားများ
နှင့်ပိုပြီး
သင်ရုံပြုလုပ်နိုင်ရန်အတွက်သင့်အီးမေးလ်လိပ်စာနှင့်အတူပေးဖို့ရှိသည်အခမဲ့ဖြစ်ပါတယ်အားဖြင့်ဒါဟာအစာအာဟာရလမ်းညွှန်။သင့်ရဲ့အခမဲ့စာအုပ်တောင်းဆိုဖို့အောက်ကနဖူးစည်းစာတန်းကိုကလစ်နှိပ်ပါ
မှတ်ချက်ဆီစားနပ်ရိက္ခာလိမ်လည်သာကန့်သတ်အချိန်များအတွက်အခမဲ့ရရှိနိုင်ပါသည်။ဤကမ်းလှမ်းချက်ပြောင်းလဲမှုဘာသာရပ်ဖြစ်ပါသည်
ဖိုးသူတော်
တစ်နေ့အိပ်စက်ချိန်၆နာရီထက်လျော့နည်းရင်နှလုံးရောဂါနဲ့သေဆုံးနိုင်ခြေပိုများတယ်လို့လေ့လာတွေ့ရှိချက်အသစ်များကဆိုထားပါတယ်။နှလုံးရောဂါနဲ့ဆီးချိုရောဂါအခံရှိသူတွေအတွက်ဆိုရင်ပိုလို့တောင်အန္တရာယ်များပါသေးတယ်။
ရှှိတဲ့လူတွေဟာဝဝလင်လင်အိပ်စက်မယ်ဆိုရင်နှလုံးနဲ့ပတ်သက်တဲ့ရောဂါဖြစ်ပွားမှုနှုန်းတွေလျော့ကျလာမှာဖြစ်ပြီးအချိန်မတိုင်ခင်နှလုံးဖောက်လို့သေဆုံးရတဲ့ဖြစ်ရပ်တွေလည်းလျော့နည်းလာမှာဖြစ်တယ်လို့လေ့လာရေးသုတေသီခေါင်းဆောင်ဂျူလီယိုဖာနန်ဒက်မန်ဒိုဇာကဆိုပါတယ်။သူကပန်ဆယ်ဗေးနီးယားတက္ကသိုလ်မေလ်တန်ဟာရှေဆေးပညာဌာနရဲ့အိပ်စက်ခြင်းဆိုင်ရာသုတေသနနဲ့ကုသရေးအဖွဲ့မှာအလုပ်လုပ်ကိုင်နေတဲ့အိပ်စက်ခြင်းဆိုင်ရာစိတ်ပညာရှင်တစ်ဦးဖြစ်ပါတယ်။
ဤစာဖတ်သူများအားလုံးကျန်းမာချမ်းသာကြပါစေလို့ရွှေချစ်သူမှဆုတောင်းမေတ္တာပို့သပေးပါတယ်။
မျှဝေပေးခြင်းဟာလည်းမေတ္တာတစ်မျိုးပဲမို့မျှဝေပေးပါနော်
မော်လမြိုင်အသင်းတော်ကိုအမေရိကန်သာသနာ့အမှုဆောင်ဆရာယုဒသန်က၁၈၂၇ခုနှစ်တွင်စတင်တည်ဆောက်ခဲ့ပြီး၊အဆောက်အအုံပုံစံသည်ဒေသထွက်သယံဇာတများကိုအသုံးပြုလျက်အနောက်တိုင်းလက်ရာနှင့်မွန်ယဉ်ကျေးမှုရိုးရာဗိသုကာလက်ရာတို့ကိုပညာသားပါစွာပေါင်းစပ်တည်ဆောက်ထားကြောင်း၊ကျွမ်းကျင်ပညာရှင်များ၊မြန်မာနိုင်ငံမှပညာရှင်များနှင့်အတူပူးပေါင်းထိန်းသိမ်းဆောင်ရွက်သွားမည်ဖြစ်ပြီး
အခြားလုပ်ဆောင်ချက်များတစ်မိနစ်အပတ်ရေ၁၅၀၀
